[key:head]
...
    -- Жаркий сегодня выдался день, правда?
        ...
            -- Я в городе чуть с ума не сошёл, так душно, что кожу содрать с лица хочется.
                ...
                    [back]
                    -- Пить не хочешь?

[key:bottle]
...
    Я вкладываю открытую бутылку Вере в руку.
        Она смотрит на неё долгим пустым взглядом, затем медленно подносит ко рту, начинает пить.
            -- Только что купили, а уже нагреться успела.
                ...
                    [back]
                    -- Жара просто невыносимая.

[key:shadow]
Недопитая бутылка валяется на песке, последняя вода вытекает из горлышка и быстро впитывается в песок.
    -- Тебе удобно?
        ...
            -- Жаль, что здесь нет ни одного деревца. Мы как на ладони.
                ...
                    [back]
                    -- Я сейчас зонтик поставлю, а то голову напечёт.

[key:tail]
...
    -- Давно таких деньков не было!
        ...
            -- Я схожу искупнусь, ты только не скучай!
                ...
                    [walk:shore1]
                    -- Я быстро, не волнуйся.