[key:head,npc:andreev+mitsukin]
-- Олег, -- говорит Андреев тонким вкрадчивым голосом, -- я с вами потом поговорю, отдыхайте пока.
-- Да, да, -- кивает Мицюкин. -- Побудьте в своём модуле. Мы сообщим, если потребуется ваша помощь.
    [npc:andreev]
    -- Я просто подумал, что произошедшее как-то связано с экспериментами, которые Марутян проводил в лаборатории.
        -- Каким образом? -- хмурится Андреев. -- Я не вижу здесь абсолютно никакой связи. К тому же пока рано делать выводы, нужно сначала провести экспертизу.
            [back]
            -- Как скажете.
    [back]
    -- Хорошо.