[key:head,npc:kofman]
-- Олег! -- Кофман смахивает с лысины пот. -- Что произошло? Мне ничего не могут толком объяснить!
    -- Да никто ничего и не понимает. Я нашёл утром тела Марутяна и его жены.
        -- Их, правда, убили? -- Кофман морщит лоб. -- Здесь, на станции?
            -- Мне кажется, Марутян сошёл с ума и убил свою жену. А потом себя.
                -- Как? -- Кофман вытаращивается на меня и хватает за больное запястье. -- Это же полный бред!
                    -- Да, но всё именно так выглядит. Я сам не могу поверить. Вчера с ним общался, всё было в порядке.
                        -- Ужас. Такой был приятный вежливый человек. Я не понимаю! -- Кофман мотает головой. -- Может, всё-таки кто-то в этом замешан?
                            [back]
                            -- Я не знаю. Мне самому ещё надо всё осознать.
            [back]
            -- Пока ничего не понятно. Вы извините, голова трещит. Я бы хотел вернуться к себе.