[key:head,npc:majorov]
-- Олег, надеюсь, они тебя там не замучили? В медотсек решил не ходить?
    [npc:majorov+mercel]
    -- Нет уж, обойдусь как-нибудь без вкусных наркотиков.
        -- Может, ты и прав. -- Майоров качает головой. -- Будет расследование. Андреев говорит, что пока никаких официальных заявлений делать они не собираются. Хотят по общему каналу связи сообщить, что произошёл несчастный случай.
        -- Идиоты! -- кривится Мерцель. -- Уже вся станция об этом звенит! Да тут половина экипажа собралась!
            [aux,npc:mercel+majorov]
            -- Их тоже можно понять. Никто к подобному не был готов.
                -- Да как к подобному вообще можно подготовиться? -- говорит Мерцель.
                -- Никак, -- соглашается Майоров. -- Смысла скрывать что-то действительно нет.
            [npc:majorov]
            -- Вы извините, я едва на ногах стою. Хотелось бы к себе вернуться.
                -- Конечно, конечно! -- кивает Майоров.
                    [back]
                    -- До встречи.