[key:head,npc:marytan]
Марутян ещё жив. Он корчится на полу, прижимая руки к животу, из которого хлещёт тёмная кровь. От едкой металлической вони выворачивает кишки.
Марутян замечает меня и поднимает голову. Один его глаз превратился в кровавое месиво, которое медленно расплывается по бледной впалой щеке, а второй смотрит мутным умирающим взглядом.
-- Марьям? -- выдавливает он из себя, шлёпая белыми губами.
    -- Нет, нет, это Олег. Что с вами произошло?
        -- Произошло? -- Марутян медленно моргает уцелевшим глазом. -- Ничего не произошло. Просто я...
            -- Держитесь! Сейчас! Здесь где-то должна быть тревожная кнопка!
                -- Тревожная? -- Марутян дёргает головой. -- Голубчик, какие тревоги! Всё же прекрасно!
                Марутян вертит головой, пытается подняться, но падает, поскользнувшись в луже собственной крови.
                -- Мы ведь в лаборатории? -- Он смотрит на меня, вытаращив мёртвый глаз. -- Вы, кстати, опаздываете! Сегодня у нас очень много дел, нельзя терять ни секунды.
                Он запрокидывает голову, челюсть его отвисает, и изо рта вырывается хрип, до ужаса напоминающий последнее дыхание.
                    -- Арто! Кто это с вами сделал?
                        Мои слова неожиданно приводят его в себя. Он садится у стены и корчится от боли, зажимая раны на животе.
                        -- Я так устал, вы знаете. Столько работы последние дни. Сейчас отдохну немножко, возраст, знаете ли, уже не позволяет...
                            -- Постарайтесь не двигаться.
                                -- Как это не двигаться? О чём вы, Олег? Нам надо будет обсудить ваши сегодняшние задачи. Предлагаю, так сказать, за чашкой кофе, а то...
                                    -- Арто, о чём вы говорите?
                                        -- И правда... -- Марутян закашливается кровью. -- Я что-то плохо соображаю. Надо быть осторожнее с кофе. И со светом. Да! Свет! -- Он внезапно дёргается, взмахивает рукой. -- Так много света, правда?
                                            -- Здесь темно.
                                                Марутян меня не слышит.
                                                -- Целая бездна этого чёртова света!
                                                    -- Я вас не понимаю. Лежите здесь, а я пока...
                                                        -- Они везде! -- цепляется за меня Марутян, как утопающий, который вот-вот провалится под чёрную воду. -- Понимаешь, Олег? Берегись их, они везде!
                                                            -- Кто они? У вас бред, Арто! Отпустите меня!
                                                                -- Точно! Ты прав! -- Марутян ещё сильнее хватает меня за плечо. -- Марьям! Она в каюте! Надо торопиться! Ты ещё можешь ей помочь! Только не смотри, не смотри! Не смотри на меня!
                                                                Он шлепает меня щеке, и я невольно отворачиваюсь.
                                                                    -- Марьям -- это ваша жена? Она в вашей каюте?
                                                                        -- Они проникают сквозь глаза, -- шепчет из последних сил Марутян. -- Когда ты смотришь. Поэтому не смотри. Закрой глаза. Вот. -- Он толкает мне в руки какую-то карточку. -- Иди к Марьям! Забудь про меня! Не смотри на меня!
                                                                        Марутян снова хрипит и бесчувственно заваливается на бок.
                                                                            [take:paper,reaction: Получена ключ-карта Марутяна.]
                                                                            -- Арто! Арто!
                                                                                Марутян не отвечает.
                                                                                    [back]
                                                                                    -- Арто!
