[key:invite,npc:mercel]
-- Олег! -- Мерцель стремительно, точно хищная рыба, впивается в меня взглядом. -- Я понимаю, это невовремя, но я бы очень хотела с тобой поговорить. Это может быть важно. Зайди в мой модуль, когда будет время, когда придёшь в себя.
    -- Что-то произошло?
        -- Я хотела бы немного расспросить тебя по поводу того, что происходит в лаборатории. Насколько я понимаю, ты же никаких документов не подписывал? Загляни, когда будет время. Третий модуль в блоке бэ.
            [walk:block_d2]
            -- Хорошо.

[key:entrance]
Я захожу. Воспоминания о модуле Марутяна колючим холодом пробегают по коже.
Но здесь всё иначе.
Света почти нет. В иллюминаторе плывут тусклые звёзды, удвоенные многослойным стеклом. Воздух насквозь пропах какими-то лекарствами.
    [jump:greet,npc:mercel,mute:3000]
    -- Елена Павловна?

[key:greet,npc:mercel]
Загорается свет, и Мерцель, костлявая, сутулая, -- как лишённая жизни облочка -- материализуется у стены. Она смотрит на меня долгую неловкую секунду и пытается через силу улыбнуться -- так, словно лицо у неё отходит после заморозки.
-- А, Олег! Извини, голова от света трещит, вот и сижу впотьмах.
    [act:point]
    -- Я, наверное, невовремя? Давайте потом загляну?
        -- Да нет, что ты! -- Мерцель испуганно морщит лоб. -- Я как раз тебя ждала! Хотела даже по интеркому набрать, но что-то он не работает.
    [act:mad]
    -- Я тоже так часто сижу. Спокойнее становится.
        -- Да, спокойнее. Только теперь что-то и темнота успокаивать перестала.
    -- Вы как себя чувствуете?
        -- Нормально. -- На щёках Мерцель набухают желваки, а губы наконец искривляются в неубедительном подобии улыбки. -- Вообще всё нормально, всё замечательно. Тут столько всего произошло, что у любого голова затрещит. Сам вон бледный какой! Как будто не ешь ничего. Местный рацион в рот не лезет? Да ты садись! -- Мерцель показывает на кровать. -- Поговорим. Я ведь, на самом деле, не первый год сюда попасть хотела. Надеюсь, найдёшь для меня пару минут?
            [walk:b3a]
            -- Конечно.

[key:comm,npc:mercel]
Я кладу трубку обратно на рычаги, и Мерцель одобрительно кивает:
-- Да, да, спасибо, Олег. Я и не заметила. Вдруг кто позвонит.
    [back]
    -- Да не за что, сам иногда забываю повесть.

[key:exit,npc:mercel]
-- Ты куда? -- спрашивает Мерцель. -- Ты чего, Олег? Хочешь уйти, не попрощавшись? Я тебе так надоела?
    [always,act:point,act:mad]
    -- Да мне просто показалось, что шум какой-то странный в коридоре.
        -- Нет там никакого шума! -- хмурится Мерцель. -- Садись!
            [always,back]
            -- Хорошо.

[key:water,npc:mercel]
Вода переливается через край. Мерцель дёргается, как припадочная.
-- Олег, ну что же ты делаешь! Сейчас всё здесь зальёшь!
    [always,act:point,back]
    -- Извините.

[key:photo,npc:mercel]
-- Это "Мурманск", -- говорит Мерцель. -- Мой первый корабль. Смогла снять со станции, когда он на стыковку заходил. Столько лет с тех пор прошло, даже не верится!
    -- Мой первый был "Минск", но никаких фотографий у меня не сохранилось.
        -- "Минск" -- знаю, конечно. Ну так будет ещё шанс сделать фото на память, новый корабль, вовсю летает. А "Мурманск" давно уже списали.
            [act:point,act:mad]
            -- Печально это.
                -- Чего печального? -- кривит губы Мерцель. -- Людей вон тоже списывают, иногда раньше времени. А это -- корабль.
            -- "Грозный" зато совсем новый корабль.
                -- А толку-то! Одни проблемы от этого!
                    [back]
                    -- Спорить не буду.

[key:visit,npc:mercel]
Мерцель смотрит на меня -- и молчит.
    -- С вами точно всё в порядке?
        -- Конечно. Устала немного, из рук всё падает. Так все устали!
            -- Может, в медчасть обратиться? Там что-нибудь посоветуют.
                -- Все ведь устали! Ты же тоже устал?
                    [act:point]
                    -- Да, но я бы всё же посоветовал сходить в медчасть...
                        -- Ты же устал, Олег! Не ври мне! Почему так сложно сказать?
                            [jump:visit]
                            -- Вы правы, я тоже устал.
                                -- Вот видишь, сразу бы так.
                    [jump:visit]
                    -- Конечно, я тоже устал.
                        -- Все устали, Олег. Все устали.
    -- Вы хотели о чём-то поговорить?
        -- Да. -- Мерцель закрывает глаза и вздыхает, словно признаётся в чем-то постыдном. -- Я очень давно хотела сюда попасть, но всё не складывалось как-то. Не везёт мне с назначениями. И, -- она смотрит куда-то в сторону, -- с капитанами. Всё же иная форма жизни за пределами Земли. Раньше мы даже верить в это перестали.
            [act:point,act:mad]
            -- Не знаю, у меня от всего происходящего голова кругом идёт. Сейчас не до нуболидов.
                -- Да о чём ты говоришь, мальчик? У тебя же... -- Мерцель кашляет, глаза её слезятся, -- уникальный в жизни шанс. Не каждому человеку доводится увидеть такое.
            [act:mad]
            -- Вы ходили в лабораторию?
                [key:sub1]
                -- Нет, я пока не ходила. Хотела вот с тобой сначала поговорить, послушать, что расскажешь.
                    [act:mad,loop:3,music:premonition,fadeout:3000]
                    -- Сходите, Андреев вам нублидов покажет.
                        -- Не могу. -- Мерцель яростно мотает головой. -- Мне, как тебе сказать, пока мешает что-то. Не могу объяснить. Что-то здесь, -- она касается груди, -- не даёт пока.
                            [jump:sub1]
                            -- Хорошо, времени у нас ещё много.
                                -- Никогда не бывает много времени, Олег.
                            [act:point,jump:sub1]
                            -- Судя по всему, вам всё-таки и правда лучше сначала в медчасть сходить.
                                -- Олег, ну как ты ведёшь себя! Не перебивай меня! Я же сказала, схожу когда... Потом схожу.
                    [act:point]
                    -- И о чём вы хотите узнать?
                        -- Не знаю. -- Мерцель смотрит на меня испуганно. -- А о чём я могу узнать? Или, думаешь, мне вообще знать не положено?
                            -- Да я и сам не так много видел. Нуболиды, они...
                                Мерцель смотрит на меня немигающим взглядом, сжимая запястье так, словно кости воют от ревматизма.
                                    [act:mad]
                                    -- Нуболиды -- это что-то непостижимое, ничего похожего я в жизни не видел. Они как будто левитируют в космосе. Они...
                                        [key:visit_exit]
                                        -- Знаешь, Олег, совсем голова от боли раскалывается. Принеси мне таблеточку. Там в санузле должна быть. Я бы встала сама, да что-то у меня сейчас всё из рук сыпется.
                                            [act:point]
                                            -- Вы уверены, что не хотите ни к кому обратиться? Давайте я Алину попрошу прийти.
                                                -- Олег! Ты меня не слышишь как будто!
                                                    [back]
                                                    -- Хорошо, сейчас принесу таблетку.
                                            [back]
                                            -- Да, сейчас.
                                    [act:point]
                                    -- Честно говоря, на червей эти нуболиды похожи. Даже мерзко немного.
                                        -- Ты о чём, Олег? Я не понимаю! -- Мерцель неожиданно вжимается в стул. -- Какие черви? Нет здесь червей!
                                            [jump:visit_exit]
                                            -- Да я про нуболидов, они и правда на червей похожи. Носятся в этом своём аквариуме.
                                                -- Я тебя что-то не понимаю. -- Мерцель отворачивается. -- Ты знаешь, Олег, что-то у меня голова раскалывается. Принеси мне таблеточку. Там, в туалете, должна быть. Я бы встала сама, да сейчас всё из рук сыпется.
                            [act:point]
                            -- Елена Павловна, может, вам стоит прилечь, отдохнуть? А я, давайте, завтра зайду.
                                -- Належалась я уже! Только пришёл, а уже засобирался! Совсем ничего рассказать мне не хочешь!

[key:nopills,npc:mercel]
-- Не нужно мне ничего, -- говорит Мерцель.
    [always,back]
    -- Ладно.

[key:pills,npc:mercel]
Мерцель берёт таблетку и смотрит на неё, сведя брови.
-- Пожалуй, не буду так глотать. Не буду, да. Налей всё-таки воды запить, а то поперёк горла встанет. Где-то здесь кружка моя. Только не слишком холодной.
    [act:point]
    -- Вы, конечно, извините, но неужели вы сами встать не можете? Диспенсер от вас на расстоянии руки.
        -- Тяжело мне! -- едва не рычит Мерцель. -- Устала я!
            [back]
            -- Хорошо-хорошо.
    [act:mad]
    -- А я глаза закрываю да глотаю, так проще.
        -- У тебя с головой-то всё в порядке, Олег? Воды мне, говорю, налей.
            [back]
            -- Хорошо.
    [always,back]
    -- Хорошо, сейчас.

[key:findpills,npc:mercel]
-- Поищи в санузле таблетки, -- говорит Мерцель. -- Должны были ещё остаться. Может, в шкафчике на стене.
    [act:point]
    -- Если хотите, могу к себе сходить. У меня точно есть.
        -- Нет, нет, надо. Знаю, сбежать от меня хочешь. У меня тоже где-то были.
            [back]
            -- Хорошо.
    [always,back]
    -- Хорошо.

[key:givewater,npc:mercel]
-- Воды-то налей! -- настаивает Мерцель. -- Это ж не сложно. Только не горячую и не холодную.
    [always,back]
    -- Секунду.

[key:afterpills,npc:mercel]
Мерцель глотает таблетку и запивает её судорожными глотками.
-- Всё это нас изнутри прожигает, насквозь прожигает, Олег, -- говорит она. -- Так вот на отражение своё в зеркале глядишь и не видишь ничего, лишь взгляд в ответ, чужой взгляд, не свой, и он тоже насквозь прожигает.
    [music:premonition,loop:3,fadeout:3000]
    -- Я вас не понимаю.
        -- Да всё ты понимаешь! Сам так же на меня смотришь, у тебя тоже в глазах всё это есть. Ты знаешь, я когда моложе была, меня не пугало ничего, не боялась я ничего, даже если облака низко так опускаются, что ты их кожей чувствуешь, то всё равно не страшно. Но теперь-то мне страшно. Ты понимаешь, Олег? -- Мерцель смотрит на меня тяжёлым взглядом. -- Понимаешь?
            -- Я не уверен...
                -- Не перебивай меня! -- дико вскрикивает Мерцель. 
                Она вскакивает. Кружка падает на пол. Нечеловеческое напряжение судорогой скручивает все мышцы у Мерцель в теле, её трясёт, едва не выворачивая наизнанку, но спустя секунду она глубоко вздыхает, и словно становится бескостной, выгоревшей изнутри куклой, и мягко падает в кресло, как в обморок.
                -- Не перебивай меня, -- тихо говорит она. -- Не перебивай, Олег.
                    [jump:afterpills2]
                    -- Я не перебиваю.

[key:afterpills2,npc:mercel]
-- Так вот, о чём это я, -- продолжает она. -- В общем, маленькой я была, отец во флоте служил, а я так эту работу его ненавидела. Помню, однажды... Ты ведь помнишь?
    -- О чём?
        [key:sub2]
        -- И правда, да, -- кивает Мерцель. -- Как ты можешь помнить? Я устала терпеть эту боль в груди. Сил моих нет, как вы с этим справляетесь? -- Она закрывает глаза.
            [act:point]
            -- Давайте я Алине наберу, она придёт, посмотрит вас.
                -- Какой ещё Алине? Я никакой Алины не знаю, не надо здесь никого больше. -- Мерцель трёт лоб. -- Ты мне таблеточку дай просто, и всё сразу замечательно станет.
                    [jump:sub2]
                    -- Елена Павловна, я боюсь, что таблеток у вас больше нет. Я мог бы...
                        -- А, ну и ладно. Водички просто глотну. -- Мерцель смотрит на валяющуюся под ногами кружку. -- А ты рассказывай, рассказывай.
            -- Я сам почти не сплю последние дни, не представляю, как мы до следующего корабля дотянем.
                -- Следующий корабль, мальчик мой, всегда есть. Не всегда для нас, конечно. Это точно. Мне так отец ещё говорил, он во флоте служил. Я же говорила, да? Я тогда ещё первый запуск увидела. Я тогда ещё подумала... 
                Мерцель смотрит в потолок. Потом подбирает с пола кружку и сама наливает в неё немного воды из диспенсера. Но не пьёт.
                -- Не помню, что подумала. Неважно. Расскажите лучше про нуболидов, как они тебя встретили?
                    [act:point]
                    -- Да никак не встретили. Это просто черви в банке.
                        Лицо Мерцель искажает брезгливая гримаса.
                        -- Так ты куда ходил-то? Я думала, ты в лаборатории был, а ты... Я про червей знать не хочу! -- Вопреки головной боли, Мерцель отчаянно мотает головой, прогоняя от себя навязчивые видения червей.
                            [act:point]
                            -- Боюсь, это всё, о чём я могу вам рассказать. Ничего другого здесь нет.
                                -- Как так? -- Мерцель впивается глазами в голые переборки. -- Ничего другого нет? Так мне говорили же, обещали...
                                    [act:point]
                                    -- А вы чего ждали? Их тут изучают, тесты проводят. Это не музей и не зона первого контакта. Тут никакого контакта и не было.
                                        -- Может, просто ты ничего не видишь? Не осознаёшь ничего? Я так же раньше ничего не понимала. А когда стала понимать, -- Мерцель наклоняется ко мне, -- уже поздно было.
                                            [act:point]
                                            -- Я не понимаю, чего вы от меня хотите. Нуболиды похожи на ленточных червей, кружатся в стеклянной банке. Что ещё вам сказать?
                                                -- Это всё? -- Глаза у Мерцель покрасневшие, влажные. -- Мы сотни световых лет пролетели, чтобы посмотреть на червей?
                                                    [walk:usecomm]
                                                    -- У нас -- грузовой рейс, мы не учёные. А когда учёные что-нибудь найдут, нам обязательно расскажут. Позволите вашем интеркомом воспользоваться?
                    -- Елена Павловна, вы же понимаете, я не учёный. Для меня эта форма жизни, вообще говоря, похожа на низшую. С таким же успехом можно спросить, как меня встретили бактерии, которых я разглядывал через микроскоп.
                        [key:sub3]
                        -- Зря ты так, Олег. Глаза всегда нужно открытыми держать. Неужели тебе сказать больше нечего?
                            [act:mad]
                            -- Может, они как-то и воздействуют на нас, не знаю. Жутковатые они, эти нуболиды. Мне кажется, я их ещё до прибытия в кошмарах видел. Но я стараюсь рассуждать рационально.
                                -- И как? -- усмехается Мерцель. -- Получается? Подумай, мальчик мой, в какой ситуации ты находишься и много ли тут рационального.
                            -- Покойный Марутян считал, что они через червоточины могут путешествовать. Сами, без космических кораблей. Я, правда, и не понял толком ничего. Забавно, конечно -- черви в червоточинах.
                                -- Они путешествуют через червоточины? -- Мерцель приоткрывает рот. -- Я должна это увидеть!
                                    -- Что, прямо сейчас?
                                        -- Да, обязательно! Покажи мне! Это же всё объясняет!
                                            [act:mad]
                                            -- Можем сходить, если хотите. Но там всё закрыто, я думаю.
                                                -- Если, закрыто -- вернёмся. Пойдём, Олег!
                                                    [walk:golab]
                                                    -- Хорошо.
                                            [act:point]
                                            -- Елена Павловна, я же вижу, что вы очень устали, да и лаборатория наверняка уже закрыта. Давайте завтра. Приходите, я вам всё покажу.
                                                -- Ты не понимаешь! -- трясётся Мерцель. -- Я не могу ждать!
                                                    [walk:usecomm]
                                                    -- Хорошо, как скажете. Только разрешите мне сделать звонок по вашему интеркому, как раз договорюсь, чтобы нас приняли.
                    [act:mad]
                    -- Мне кажется, они меня приняли. Объяснить тяжело, но я как будто почувствовал их прикосновение к своему разуму. Оно было и прекрасно, и...
                        -- Ужасно? -- улыбнулась Мерцель. -- Да, но всё неизведанное нас пугает. Это правильно. Это ты правильно говоришь, Олег. Я как будто твоими глазами сейчас всё увидела.
                            [act:mad]
                            -- Сходите и своими глазами посмотрите, это словами описать невозможно. Да и глаза-то тут не сильно помогают.
                                -- А знаешь! -- Мерцель бьёт ладонью по столку. -- Ты прав! Чего ждать? Давай прямо сейчас и сходим! И всё увидим! Глазами, или, как ты говоришь, не глазами.
                                    [act:point]
                                    -- Вы уверены? Я же вижу, вам нездоровится. А нам на этой станции пару месяцев торчать. Успеем. Если хотите, завтра приходите. Я как раз в лабораторию буду.
                                        Мерцель молчит несколько секунд, моргая глазами, точно пытается сфокусировать на моём лице.
                                        -- А чего ты меня так отбрасываешь? -- говорит она. -- Чем завтрашний день от сегодняшнего отличается?
                                            -- Извините, не хотел вас обидеть. Можем сходить, правда, там, скорее всего, уже и нет никого.
                                                -- Ну раз нет, тогда вернёмся. Здесь недалеко. Здесь всё близко.
                                                    [walk:golab]
                                                    -- Хорошо.
                                    [act:mad]
                                    -- Давайте сходим, если силы есть. Правда, может, в лаборатории уже никого нет.
                                        -- Вот и проверим, Олег! Вот и проверим!
                                            [walk:golab]
                                            -- Хорошо.

[key:rage,npc:mercel]
Мерцель неожиданно резкими размашистыми шагами подходит ко мне.
-- Ах ты, мелкий гадёныш! Знаю я, что ты задумал! Ты не хочешь меня к ним подпускать!
    -- О чём вы говорите? Вы не в себе!
        Мерцель выплёскивает оставшуюся воду из кружки мне в лицо.
        -- Это ты не в себе! Со мной всё в порядке! Со мной единственной здесь -- всё в порядке!
            [cnd:all.mercel2.madness>=4,walk:death_intro1]
            -- Какого чёрта!
            [cnd:all.mercel2.madness<4]
            -- Зря вы так, Елена Павловна!
                Лицо Мерцель дёргается, как от нервного тика, она роняет кружку, и та с грохотом разлетается на осколки.
                -- Ой, Олег, извини! Со мной и правда не всё хорошо. Пожалуйста, не надо никому звонить, у меня нет сил ещё с кем-то говорить. Мне просто надо полежать. Уходи, пожалуйста, пока я ещё что-нибудь не натворила.
                    [walk:interlude5]
                    -- Я завтра вас навещу.

[key:tired_call,npc:mercel]
-- Олег! -- слышится голос Мерцель. -- Я только сейчас поняла, насколько устала. Оставь меня, пожалуйста. Мне нужно прилечь. Не нужно никому звонить, нет сил с кем-то общаться. Давай завтра продолжим наш разговор.
    [cnd:all.mercel2.madness>=4]
    -- Но я должен позвонить.
        -- Я прошу не надо. Это мой модуль. Оставь меня, пожалуйста.
            [walk:death_intro1]
            -- Хватит уже указывать, что делать! Я вам не прислуга! Я сказал, что позвоню, значит -- позвоню!
            [walk:interlude5]
            -- Хорошо, как скажете. Завтра я вас навещу.
    [walk:interlude5]
    -- Хорошо, как скажете. Завтра я вас навещу.

[key:tired_lab,npc:mercel]
-- Олег! -- слышится голос Мерцель. -- Я только сейчас поняла, насколько устала. У меня просто нет сил куда-то идти. Давай я навещу тебя завтра.
    [cnd:{mercel2}.madness>=4]
    -- Вы же так хотели посмотреть на нуболидов! Мне сейчас это тоже нужно.
        -- Но у меня просто нет сил.
            [walk:interlude5]
            -- Ладно, завтра, так завтра.
    [walk:interlude5]
    -- Хорошо, как скажете.

[key:cup,npc:mercel]
-- Зачем мне кружка-то, Олег? К тому же пустая?
    [always,back]
    -- Извините.

[key:emptycup,npc:mercel]
-- Ты чего, Олег, пустую-то кружку мне даёшь? Воды в неё налей.
    [always,back]
    -- Извините.

[key:lowcup,npc:mercel]
-- Олег, налей побольше. Пить хочется.
    [always,back]
    -- Хорошо.

[key:coldwater,npc:mercel]
-- Ну что ты, Олег! -- кривится Мерцель. -- Ледяная же совсем! Плесни ещё горячей.
    [always,back]
    -- Да, конечно.

[key:hotpot,npc:mercel]
-- Ты чего? -- Мерцель смотрит на меня как на полоумного. -- Кипяток мне принёс?
    [always,back]
    -- Извините.

[key:badwater,npc:mercel]
-- Странная здесь вода, -- говорит Мерцель. -- Вкус странный. Не замечал, Олег?
    [always]
    -- Да вроде нет.
        -- А ты обрати внимания, обрати. Странная вода, не хочу пить. Лишний раз лучше не пить.
            [always,back]
            -- Как скажете.