[key:communicator]
Сигнализация назойливым воем буравит виски, но я всё равно поднимаю трубку коммуникатора и звоню в службу безопасности.
-- Слушаю, это Мицюкин, -- раздаётся недовольный мужский голос. -- В чём дело, Арто?
    -- Это не Арто, это Олег. Я...
        -- Олег? Что вы делаете в модуля Марутяна?
            [walk:interlude2]
            -- Здесь труп его жены. Я не успел...

[key:interrogation,npc:mitsukin]
-- Олег! Олег! -- Мицукин трясёт меня за плечо. -- Вы меня слышите вообще? Придите в себя!
    [npc:majorov+mitsukin]
    ...
        -- Да оставьте вы парня! -- Я узнаю голос Майорова. -- Не знаю, что бы было со мной на его месте. Его в медотсек надо сейчас, а не допрашивать.
        Мицукин садится передо мной на четвереньки. 
        -- Олег, -- Мицукин теперь говорит мягче, -- вы мне очень нужны сейчас. По камерам не всё видно, и звук они не пишут.
        -- Дожили! -- вздыхает Майоров. -- Что ж за оборудование-то у вас?
        -- Какое привозите! -- огрызается Мицукин.
        -- А здесь почему камеры не пишут?
        -- Это жилой модуль супружеской пары! -- Кажется, Мицукин готов наброситься на моего капитана. -- На станции уважают приватность!
        -- Ладно, разбирайтесь сами.
        -- Олег! -- не сдаётся Мицукин. -- Произошло двойное убийство, такого никогда не было ни на одной станции. Нам нельзя терять времени! На станции -- убийца. Здесь всего-то три уровня да несколько отсеков.
            [npc:minaeva]
            ...
                -- У него шок! -- вмешивается женский голос. -- Дайте мне его осмотреть.
                    [npc:andreev+mitsukin]
                    ...
                        -- Позже, Алиночка, -- вливает в хор голосов Андреев, руководитель научной группы. Он говорит таким тоном, словно мы собрались на дружеское чаепитие.
                        -- Нашу Алину я знаю, -- продолжает Мицукин, -- я ей вас отдам, она тут же накачает вас вкусными наркотиками, сутки в отключке пролежите. Соберитесь, пожалуйста. Что вам говорил Марутян перед смертью? Он назвал имя убийцы?
                            [jump:death,npc:mitsukin]
                            -- Марутян умер?

[key:death]
 -- Да, видимо, сразу после вашего разговора. У него больше тридцати ранений, в основном в область живота. Удивительно, как он протянул так долго. По камерам видно, что он вам что-то дал, какой-то предмет.
    [reaction: Я отдаю карточку Марутяна.]
    -- Вот. -- Я протягиваю Мицукину карту. Я уже забыл о ней и сунул зачем-то в карман. -- Это просто его визитная карточка, он, видимо, думал, что это -- ключ от каюты. Сам ключ я нашёл в коридоре, он его обронил. А на карточке... Впрочем, посмотрите сами.
        [npc:mitsukin+andreev]
        Мицукин какое-то время вертит в руках карточку, хмуря брови.
        -- Бессмыслица! -- Он качает головой.
        -- Дай-ка взглянуть, -- влезает Андреев.
        Мицукин отдаёт ему карту.
        -- Что он вам говорил перед смертью? Он назвал имя убийцы?
            -- Он нёс какую-то бессмыслицу, примерно такую же, как на карточке. Поначалу вообще вёл себя так, как будто всё в порядке, стал меня отчитывать за то, что в лабораторию опаздываю.
                Мицукин несколько секунд молчит.
                -- Зачем вы сюда пошли? Коммуникаторы есть и в коридоре.
                    -- Он меня просил. Он стал вдруг переживать за Марьям, говорил, что я ещё могу ей как-то помочь, что ей угрожают. Но когда я пришёл, то...
                        -- Понимаю.
                        Мицукин распрямляется. Я наконец поднимаю голову и щурюсь, когда врубленные на полной мощность лампы бьют в глаза.
                        -- Ручку нашли в коридоре?
                            -- Да. -- Я вдруг всё понимаю. -- Это орудие убийства? Вы думаете, он...
                                -- Пока рано делать выводы. У меня больше вопросов к вам нет. Алина! -- он поворачивается к Минаевой. -- Можешь забирать пациента.
                                    -- Нет! Нет! -- Я поднимаюсь на ноги. -- Я в порядке! Ничего не нужно.
                                        -- Как хотите. -- Марутян вновь начинает говорить отрывисто и жёстко, как военный с подчинёнными. - Ну тогда освободите модуль, здесь вам делать больше нечего. И вас, -- он поворачивается к Андрееву, -- это тоже касается.
                                            [walk:d5b]
                                            -- Хорошо.