[key:head,npc:simonova]
-- Ты, наверное, решишь, что я сошла с ума, Олег, но я всё это предчувствовала, когда начался ураган. Это всё они.
    -- Они? -- Я вздрагиваю.
        -- Нуболиды. Они как-то воздействуют на нас. Я сама их чувствую. Что-то как будто стучит у меня в голове.
            -- Нуболиды сводят нас с ума?
                -- Да, мы вторглись в их мир, не понимая до конца, что делаем. Само их существование находятся далеко за гранью нашего понимания. Кто там говорил из великих -- ты познаешь истину, и эта истина сведёт тебя с ума.
                    [back]
                    -- Надеюсь, вы ошибаетесь.
            [back]
            -- Мне кажется, вам тоже стоит немного отдохнуть.