[key:head,npc:vera]
-- Ты как? -- Вера озабоченно смотрит на меня. -- Выглядишь, как будто дней десять не спал.
    -- Это недалеко от истины.
        -- Что там произошло? Ты извини, тебя уже, наверное, все замучали расспросами, я видела, какая толпа в жилом блоке собралась. Правда, что Марутяна убили?
            -- Да, и его жену. И, судя по всему, это сделал сам Марутян, хотя официальная версия, наверное, будет другой. И зачем я тебе всё это говорю? Я едва соображаю.
                -- У тебя кровь на руке, -- говорит Вера.
                    -- Да.
                        -- У меня было предчувствие, что произойдёт что-то плохое. Тяжело говорить об этом. Особенно, в коридоре.
                            [back]
                            -- Давай зайдём ко мне.

[key:main,npc:vera]
Девушка молчит. Взгляд у неё такой, словно она не видит ничего вокруг -- такими глазами, наверное, смотрел и я, когда меня допрашивали в каюте Марутяна.
    -- Ты что-то хотела рассказать?
        Вера вздрагивает, как будто забыла обо мне.
        -- Да. -- Она косится на меня и тут же опускает голову. -- Мне тяжело об этом, я...
        Вера встаёт, заламывает себе кисть. Снова садится.
        -- Ты не подумай, я не какая-то там дурочка или психованная. У меня нормально всё с головой.
            -- Я не понимаю, о чём ты.
                Вера вздыхает.
                -- Сегодня утром я смотрела на себя в зеркало, и мне захотелось разбить это зеркало, взять осколок и перерезать себе горло. Вот так. -- Она медленно проводит пальцем под подбородком.
                    [aux]
                    -- Это просто стресс. Не придавай этому значения.
                        -- Стресс? Нет у меня никакого стресса. Может, после сегодняшнего, конечно, и будет. Но ещё вчера я жила так же, как и всегда. Уже не первый год.
                    -- Тебе, наверное, тяжело после гибели отца?
                        -- Тяжело, конечно, но это с отцом не связано. Я жить хочу, я хочу убраться отсюда к чёртовой матери, я хочу домой вернуться, понимаешь? Но утром я так отчётливо представила себе это, как будто увидела себя со стороны. Как будто... Я не знаю, как объяснить.
                            -- Как будто что-то заставляло тебя?
                                -- Да. И в то же время нет. В какую-то секунду я безумно хотела навредить себе без какой-либо причины. Может, я с ума схожу?
                                    -- У Марутяна было больше тридцати ранений в области живота. Ручкой. Представляешь, чтобы кто-нибудь покончил с собой подобным образом? Ещё он глаз себе выколол. А то, что он сделал с женой...
                                        -- Не говори.
                                            -- Может, на всех нас и правда что-то влияет. Симонова из лаборатории считает, что нуболиды могут каким-то образом воздействовать на нас, что они научились это делать после последних экспериментов Марутяна.
                                                -- И что нам делать?
                                                    -- Работы в лаборатории сейчас, наверное, прекратятся. Может, проблема решится само собой.
                                                        -- Вряд ли они совсем прекратят исследования. Ты их плохо знаешь.
                                                            [walk:after_vera]
                                                            -- Может быть. Но что мы можем сделать?

[key:visit,npc:vera]
Дверь открывается. Передо мной стоит Вера. По её щеке тянется длинный глубокий порез. Кровь стекает на шею.
-- Это ты? -- Она вздрагивает. -- Как ты здесь оказался? Что-то случилось?
    -- Что с тобой случилось? Ты порезалась?
        -- Это неважно.
        Вера отходит от двери. Я захожу в модуль, замечаю осколки зеркала на полу.
        -- Я так рада, что ты пришёл, -- говорит она. -- Что-то со всеми нами происходит.
            [aux]
            -- Я только что был у Мерцель. Она ведёт себя, как сумасшедшая. Иногда казалось, что она сейчас набросится на меня, как зверь. А иногда...
                -- Что иногда?
                    -- Со мной тоже не всё в порядке. Хочется сбежать отсюда, вырваться из этой темноты. Мы все как будто...
                        -- Одурманены?
            -- Ты себя порезала?
                Вера касается пореза на щеке и с удивлением размазывает каплю крови на пальцах.
                -- Да, наверное. Я не помню. Хорошо, что ты пришёл. Если бы ты не пришёл, произошло бы что-нибудь ужасное. Я это чувствую.
                    -- Надо во всём разобраться. Что с нами происходит? Не может же быть такого, что всё это -- лишь один бесконечный кошмар?
                        -- Я не уверена, -- говорит Вера. -- Вдруг это и правда кошмар. Ведь это бы всё объяснило. Ещё пару дней назад всё было хорошо, а теперь...
                        Она подходит ко мне, прижимается, уткнувшись лицом в плечо.
                        -- Олег! -- стонет Вера. -- Так душно в этой коже! Не отпускай меня! Я боюсь, что могу себе навредить!
                            [music:sorrow,fadeout:3000,loop:2,walk:a2]
                            -- Не отпущу.

[key:decide1,npc:vera]
-- Почему ты решил ко мне прийти? -- спрашивает Вера.
    -- Не знаю, ноги меня сами сюда привели.
        -- Не знаешь или не хочешь сказать?
            -- Я боялся, что с тобой может что-то произойти. А ещё я боялся, что что-то произойдёт со мной, если я к тебе не приду.
                -- Так и есть. Что-то бы произошло. Но сейчас ты пришёл, и всё будет в порядке.
                    [back]
                    -- Нам надо решить, что делать.

[key:decide2,npc:vera]
-- Я не знаю, что делать, -- говорит Вера. -- Я не могу ничего решать.
    [always,back]
    -- Надо позвонить в медблок.

[key:runaway,npc:vera]
-- Ты хочешь уйти? -- удивляется Вера. -- Ты же только пришёл!
    [always]
    -- Да, и правда. У меня что-то мысли путаются.
        -- У меня тоже. Побудь пока со мной.
            [always,back]
            -- Хорошо.

[key:comm1,npc:vera]
Я пытаюсь дотянуться до трубки интеркома, но Вера хватает меня за руку.
-- Нет, не отпускай меня! Ты же обещал!
    -- Надо позвонить в медблок. Я чувствую, что едва сдерживаюсь. Во мне что-то вскипает.
        -- Мы позвоним! -- По щекам Веры стекают слёзы, смешиваясь с кровью. -- Обязательно позвоним! Но чуть позже. Давай пока просто постоим так, несколько секунд.
            [back]
            -- Несколько секунд. Хорошо.

[key:comm2,npc:vera]
Я тянусь к трубке, но Вера сжимает меня ещё сильнее.
-- Нет, не отпускай!
    [always]
    -- Надо позвонить!
        -- Ещё пару секундочек, всего пару секундочек.
            [always,back]
            -- Мы не можем больше ждать!

[key:comm3,npc:vera]
-- Ты что хочешь сделать? -- дёргается Вера. -- Оставь эту штуку!
    [always]
    -- Но нам надо позвонить в медблок.
        -- Не надо никуда звонить. Скоро придёт отец, он нам поможет.
            [always,back]
            -- Вера! Отец не придёт.

[key:glass,npc:vera]
Что же здесь произошло?
    [always]
    -- Ты что, разбила зеркало?
        -- Я не помню. Правда, не помню. Мне страшно думать об этом.
            [always,back]
            -- Понимаю.

[key:hug,npc:vera,music:premonition,loop:2,fadeout:3000]
-- Нет! -- молит меня Вера. -- Давай постоим так ещё немного! Если ты меня отпустишь, я... -- Вера вздыхает, -- провалюсь куда-то.
    [always,walk:a2]
    -- Хорошо.
    [cnd:{wound}.done]
    -- У тебя порез очень глубокий, надо его обработать. Я никуда не денусь.
        -- Обещаешь?
        Вера нехотя отходит от меня и садится на кровать.
            [walk:a2]
            -- Да.

[key:treat,npc:vera]
Я осторожно протираю порез ваткой, Вера вздрагивает.
-- Жжёт ужасно!
    -- Извини, потерпи немного. Потом лучше станет.
        Вера поднимает на меня глаза.
        -- Я вдруг поняла, что просто валюсь в сон.
            [back]
            -- Сейчас я быстро всё закончу, и ляжешь спать.

[key:sleep,npc:vera]
Я заклеиваю порез на щеке Веры пластырем. Она смотрит на меня и улыбается.
-- Почти не больно!
    -- Вот и отлично. Ложись.
        Вера кивает и откидывается на подушку. Она закрывает глаза и, кажется, засыпает в тот же миг -- как аппарат, у которого отключили питание.
            [back]
            -- Спокойной ночи.

[key:leave,npc:vera]
Я смотрю на спящую Веру и улыбаюсь.
    [walk:death_intro2]
    -- Спокойной ночи, -- шепчу я. -- Мне тоже пора к себе.
