"БЕЗДНА СВЕТА", интерактивная повесть для INSTEAD (https://instead.hugeping.ru/)

INSTEAD: Пётр Косых
Оригинальная идея, текст и программирование: Василий Воронков
Музыка: Василий Воронков

Код игры, музыка и звуковые эффекты (за исключением перечисленных ниже),
а также графика доступны по лицензии Creative Commons 0:
https://creativecommons.org/public-domain/cc0/

Художественные тексты являются интеллектуальной собственностью автора.

*Игра использует изображения NACreative @ Freepik:*
https://www.freepik.com/

*Игра использует следующий шрифт для эмуляции терминала*
Flexi IBM VGA True (437)
Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0
http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/

*Игра использует следующие звуковые эффекты с сайта freesound.org:*

gabemille74, BreathOfDeath (death.ogg)
https://freesound.org/people/gabemiller74/sounds/60571/
Attribution 4.0

StephenSaldanha, SRS_Cinematic_Hit (bam.ogg)
https://freesound.org/people/StephenSaldanha/sounds/166515/
Attribution 4.0

GowlerMusic, Computer Sound (startup.ogg)
https://freesound.org/people/GowlerMusic/sounds/317746/
Attribution 4.0

Breviceps, Error Signal 1 (error.ogg)
https://freesound.org/people/Breviceps/sounds/445976/
Creative Commons 0

facuarmo, 286 startup
https://freesound.org/people/facuarmo/sounds/482270/
Creative Commons 0

gladkiy, breaking_glass_mirror_Oktava_MK-012.wav
https://freesound.org/people/gladkiy/sounds/276937/
Creative Commons 0

laffik, electricity.wav
https://freesound.org/people/laffik/sounds/585169/
Creative Commons 0

Robinhood76, 11680 electric paralyze bomb.wav
https://freesound.org/people/Robinhood76/sounds/707687/
Attribution NonCommercial 4.0

RutgerMuller, Metallic Noise.wav
https://freesound.org/people/RutgerMuller/sounds/51044/
Creative Commons 0

jobro, Explosion 2.wav
https://freesound.org/people/jobro/sounds/35459/
Attribution 3.0

tranzfusion, Fire Extinguisher
https://freesound.org/people/tranzfusion/sounds/642961/
Creative Commons 0

jokallset, Plasma cutter Ntg3.wav
https://freesound.org/people/jokallset/sounds/395890/
Creative Commons 0

thebraindrinker, field recording kitchen bam.squeak.wav
https://freesound.org/people/thebraindrinker/sounds/397267/
Creative Commons 0

typeoo, air_hiss_tubes_loop.wav
https://freesound.org/people/typeoo/sounds/521501/
Creative Commons 0

Joao_Janz, Alarm2_1
https://freesound.org/people/Joao_Janz/sounds/478280/
Creative Commons 0

giddster, Water, pouring into glass
https://freesound.org/people/giddster/sounds/386439/
Creative Commons 0
