[key:head,npc:majorov]
-- Давай положим её в капсулу, -- говорит Майоров.
    [disp:Медотсек,pic:ship/med]
    -- Хорошо.
        Мы относим тело в медотсек. Там холодно, как в морге, и пахнет хлором.
        Майоров кладёт ладонь на крышку капсулы, стоит так несколько минут, словно молится. Потом смотрит на меня, но молчит. 
            [npc:nil,disp:Коридор,pic:ship/corridor]
            Мы выходим в коридор.
                Вера нас ждёт. Майоров быстро косится в сторону, делает какой-то знак глазами, проскальзывает мимо Веры и уходит в рубку, "прокладывать маршрут".
                    [walk:ship2]
                    Мы остаёмся в коридоре вдвоём.

[key:order,npc:majorov]
-- Олег! -- Майоров поворачивается. Оказывается, он всё-таки умеет говорить. -- Ты как?
    -- Давай лучше о делах.
        -- Хорошо.
        Майоров протягивает мне конверт.
            [take:envelope,reaction:Получен конверт.]
            -- Что это?
                -- Очередной приказ. На случай вылета. Посмотри его, у тебя рука лёгкая.
                    -- Ты издеваешься?
                        -- Нет, я просто уже боюсь того, что там может быть.
                            [set:majorov3.done,back]
                            -- Ладно.
                    [back]
                    -- Хорошо.

[key:ask,npc:majorov]
-- Посмотри, что там, -- говорит Майоров, -- у меня уже сил нет.
    [always,back]
    -- Хорошо.

[key:flight,npc:majorov]
Майоров глядит на меня с ожиданием.
    Я разворачиваю приказ и читаю:
    -- Антелла двенадцать, семь дней карантина.
        -- Всего-то! -- улыбается Майоров. -- Ну да логично, тёмное пятно. Вот нам и первая точка в маршруте.
            [aux]
            -- Тёмное пятно?
                -- Ты серьёзно не знаешь, Олег? Это система, в которой никто не был.
            -- Антелла двенадцать ведь не так далеко, мы долетим за сутки.
                -- Примерно так, -- кивает Майоров.
                    -- Значит, Вера будет ещё в порядке.
                        -- Олег! -- Майоров встаёт, кладёт руку мне на плечо. -- Ты же понимаешь, что ждать нас там никто не будет. А потом всё равно придётся идти к Земле.
                            [walk:outro1]
                            -- Да, но может быть, может быть...
