[key:head]
-- Что произошло с Алиной? -- спрашивает Вера.
Майоров поднимает голову.
-- Я не знаю. Всё было в порядке, потом она упала, у неё начались судороги и... -- Майоров вздыхает. -- Я сразу отнёс её в капсулу, но это не помогло.
    -- Наверняка внутри неё тоже эти штуки.
        Майоров вздрагивает.
        -- Нуболиды?
        -- Кто-то на корабле ещё есть? -- спрашивает Вера.
        -- Нет. Только Алина.
        Вера морщит влажный от пота лоба.
        -- Я думала, вы займётесь эвакуацией людей. 
        -- Я больше никого не нашёл, -- мотает головой Майоров. -- А потом начался весь этот кошмар. Я успел забрать только Алину.
        -- Не нашли или не искали?
            [back]
            -- Вера, не надо.

[key:main]
-- Убеди меня, -- говорит Вера.
    -- Нет, ты туда не ляжешь! Это очень долгий полёт! Ты сразу перейдёшь на второй, а то и третий цикл. В лучшем случае будешь овощем, в худшем -- в постоянной фуге. Я тебе не позволю!
        -- А какие у нас варианты?
            -- Мы что-нибудь придумаем, дай нам время! Мы пошлём сигнал бедствия, мы...
                -- Ты серьёзно, Олег? -- грустно усмехается Вера. -- Какой ещё сигнал бедствия?
                    -- Это не может так закончится!
                        Я закрываю лицо руками.
                        -- Расскажи мне почему "Кабирия" погибла. Ты обещал.
                            [walk:ship3]
                            -- Так, -- я взволнованно вздыхаю, -- с чего бы начать.

[key:nav]
Вера долго смотрит на меня и вдруг улыбается.
    Я обнимаю её, прижимаю к груди.
        -- Я уже не понимаю, ради чего всё это, -- говорит она, уткнувшись носом мне в плечо. -- Почему жизнь такая, Олег? Почему мы не могли с тобой на Земле познакомиться и никуда не лететь?
            -- Я не знаю.
                -- И я не знаю. -- Вера отстраняется от меня. -- Стоит ли вообще что-то делать? Достойны ли мы вообще спасения? В нас наверняка полно червей. Особенно в этом твоём Майорове.
                    -- Я тебя не отпущу. Мы можем просто никуда не лететь. Вдруг случится чудо, и из червоточины выйдет корабль.
                        -- Судя по тому, что ты рассказал, возможно, уже не осталось других кораблей.
                            -- Возможно, мы прилетим и притащим с собой косяк этих тварей.
                                -- Вы же не будете прыгать к Земле?
                                    -- Конечно, нет. Я поговорю с Майоровым. Наверняка у него есть какие-нибудь инструкции.
                                        Вера несколько раз кивает и медленно идёт по коридору к двери в навигационный отсек.
                                        Останавливается, касается её рукой.
                                            -- Уже?
                                                -- Пообещай мне кое-что, -- оборачивается ко мне Вера. -- Что бы со мной не случилось, если я даже окажусь в этой твоей фуге, достань меня из этого ящика. Даже если это меня убьёт, понял?
                                                    [walk:nav]
                                                    -- Обещаю.

[key:tail]
Майоров перетягивает руку Веры жгутом.
-- Как её звали? -- спрашивает Вера.
    -- Кого?
        Майоров молчит.
        Он поднимает шприц на свет и стучит по нему ногтём.
        -- Вашего навигатора. Ту, которая умерла.
            -- Я не знаю, извини. Она уже была на четвёртом цикле, когда меня включили в экипаж, а когда навигатор на четвёртом цикле...
                -- Меня зовут Вера.
                    [walk:cell]
                    -- Вера...