[key:head,npc:vera+majorov]
-- Что произошло с Алиной? -- спрашивает Вера.
Майоров поднимает голову.
-- Я не знаю. Всё было в порядке, потом она упала, у неё начались судороги и... -- Майоров вздыхает. -- Я сразу отнёс её в капсулу, но это не помогло.
    -- Наверняка внутри неё тоже эти штуки.
        Майоров вздрагивает.
        -- Нуболиды?
        -- Кто-то на корабле ещё есть? -- спрашивает Вера.
        -- Нет. Только Алина.
            -- Я думал, ты займёшься эвакуацией людей. 
                -- Я больше никого не нашёл. -- Майоров смотрит на меня. -- Ты ведь тоже, -- он кивает в сторону Веры, -- никого больше не нашёл.
                -- Не нашли или не искали? -- спрашивает Вера.
                    [back]
                    -- Вера, не надо.

[key:main,npc:vera]
-- Убеди меня, -- говорит Вера.
    -- Нет, ты туда не ляжешь! Это очень долгий полёт! Ты перейдёшь сразу на второй, а то и на третий цикл. В лучшем случае будешь овощем, в худшем -- в постоянной фуге. Я тебе не позволю!
        -- А какие у нас варианты?
            -- Мы что-нибудь придумаем, дай нам время! Мы пошлём сигнал бедствия, мы...
                -- Ты серьёзно, Олег? Какой ещё сигнал бедствия?
                    -- Это не может так закончится!
                        Я закрываю лицо руками.
                        -- Расскажи мне почему "Кабирия" погибла, -- говорит Вера. -- Ты обещал.
                            [walk:ship3,music:tragedy,fadeout:3000]
                            -- Так, -- я взволнованно вздыхаю, -- с чего бы начать.

[key:nav,npc:vera]
Вера долго смотрит на меня и вдруг улыбается.
    Я обнимаю её, прижимаю к груди.
        -- Я уже не понимаю, ради чего всё это, -- говорит она, уткнувшись носом мне в плечо. -- Почему жизнь такая, Олег? Почему мы не могли с тобой на Земле познакомиться и никуда не лететь?
            -- Я не знаю.
                -- И я не знаю. -- Вера отстраняется от меня. -- Стоит ли вообще что-то делать? Достойны ли мы спасения? В нас наверняка полно червей. Особенно в этом твоём Майорове.
                    [music:sorrow,loop:20,fadeout:3000]
                    -- Я тебя не отпущу. Мы можем никуда не лететь.
                        -- Наверное, сейчас это прозвучит глупо, но я жить хочу.
                            -- Вдруг случится чудо, и из червоточины выйдет корабль. Вдруг нас заберут.
                                -- Судя по тому, что ты рассказал, возможно, уже не осталось других кораблей.
                                    -- А, возможно, мы прилетим и притащим с собой косяк этих тварей.
                                        -- Вы же не будете прыгать к Земле?
                                            -- Конечно, нет. Я поговорю с Майоровым. Наверняка у него есть какой-нибудь план.
                                                Вера несколько раз кивает и медленно идёт по коридору к двери в навигационный отсек.
                                                Останавливается, касается её рукой.
                                                    -- Уже?
                                                        -- Пообещай мне кое-что, -- оборачивается Вера. -- Что бы со мной ни случилось, даже если я окажусь в этой твоей фуге, достань меня из ящика. В любом случае достань, понял?
                                                            [walk:nav]
                                                            -- Обещаю.

[key:tail,npc:vera]
Майоров перетягивает руку Веры жгутом.
-- Как её звали? -- спрашивает Вера.
    -- Кого?
        Майоров молчит.
        Он поднимает шприц на свет и стучит по нему ногтём.
        -- Вашего навигатора. Ту, которая умерла.
            -- Я не знаю, извини. Когда меня включили в экипаж, она была уже не четвёртом цикле. А если навигатор на четвёртом цикле, то...
                -- Меня зовут Вера.
                    [walk:pre_cabin]
                    ...