[key:head,npc:andreev]
Ко мне подходит высокий грузный человек с кудрявыми волосами.
-- У вас всё в порядке? -- спрашивает он. -- На корабле была разгерметизация?
Голос у него слабый, ломкий, как у подростка, и никак не вяжется с внушительной внешностью.
    [npc:andreev+majorov]
    -- К счастью, нет.
        -- Разгерметизации не было, -- вмешивается Майоров (он наконец отвязался от докторши). -- Заклинило шлюз, пришлось срезать блокираторы. 
        -- Мы сами не поняли, что произошло. Грузовой рукав присоединился сразу, а тут пошли какие-то ошибки.
        -- Боюсь, проблема на нашей стороне, -- вздыхает Майоров. -- Птичка оказалась с характером.
        -- Понимаю, понимаю, -- кивает верзила. -- Разберёмся. Главное, сейчас всё хорошо. Я, кстати, Алексей Андреев, руководитель научной группы.
        -- Сергей Майоров, капитан "Грозного".
            [npc:majorov]
            ...
                Майоров представляет меня и других членов команды. К нам подходят серые.
                    [npc:andreev]
                    Я стою, прижимая к груди шлем.
                        -- Это глава нашей службы безопасности, -- говорит Андреев, показывает на одного из подошедших, -- Константин Мицюкин. Его заместитель, Михаил Лысанов.
                            [npc:mitsukin+lysanov]
                            -- Рад знакомству.
                                Мицюкин, сухощавый тип с впалыми щёками, корчит недовольную мину, точно мы отвлекли его от нестерпимо важных дел. Ну да, всего лишь авария на причале. Вряд ли мы стоим внимания.
                                Лысанов, молодой мужчина с короткой причёской, здоровается, как военный, отрывисто и кратко. Едва сдерживается, чтобы не отдать честь.
                                -- Зачем скафандр? -- спрашивает Мицюкин. -- Разгерметизации же не было.
                                    [npc:majorov]
                                    -- Протокол, -- машинально отвечаю я.
                                        -- Да, да, -- кивает Майоров. -- Такие правила.
                                            [npc:nil]
                                            ...
                                                Интерес ко мне угасает так же быстро, как и появился. Скафандр. Кто не видел человека в скафандре.
                                                На меня словно падает тень.
                                                    [walk:dock]
                                                    Я отхожу от образовавшейся у шлюза толкучки, чтобы отдышаться.

[key:walk,npc:andreev]
-- Уверен, вам у нас понравится, -- говорит Андреев. -- "Кабирия", на самом деле, рассчитана на гораздо большее количество людей, но за последние годы нас, увы, стало гораздо меньше.
    [aux]
    -- А сколько уровней на станции?
        -- Три уровня. На нижнем -- причалы, на среднем -- жилые блоки, на верхнем у нас рубка и лаборатория. Конечно, вы понимаете, что верх и низ здесь понятия относительные, но мы существа земные, привыкшие к центробежной силе, и так проще ориентироваться.
            -- Я думал, "Кабирия" больше.
                Андреев слегка обиженно поджимает губы.
                -- Нас, конечно, не сравнить со станциями у Марса или Венеры. Но у нас и не транспортный хаб, не было смысла строить станцию больше.
    -- Многие уехали с "Кабирии"?
        -- Я предпочитаю называть это сменой поколений, -- улыбается Андреев. -- Нам уже обещали, так сказать, молодую кровь, так что скоро здесь снова станет шумно и тесно. Но пока можно наслаждаться тишиной и покоем.
            [aux]
            -- Переход длился больше двух недель, а на корабле, как вы понимаете, места не очень много. Так что я не против тишины, покоя и свободного пространства.
                -- Этого у нас в достатке! Завтра устрою вам экскурсию, покажу местные достопримечательности. А сегодня -- отдыхайте.
            [aux]
            -- А сколько сейчас на станции человек?
                -- Двадцать пять. Вернее, уже больше.
            [disp:Коридор,pic:station/corridor4]
            -- Девушка, с которой я говорил...
                -- Вера?
                    -- Да, она тоже здесь работает?
                        -- Конечно. -- Андреев качает головой. -- Так её жаль, единственный несчастный случай за всё существование станции...
                            -- Что вы имеете в виду?
                                Андреев останавливается.
                                -- Её отец погиб около года назад. Она хочет вернуться на Землю, мы подавали заявку, но людей не хватает, вы понимаете.
                                    [aux]
                                    -- Как это произошло?
                                        -- Несчастный случай. Неполадки в электрике.
                                    [npc:nil,disp:У лифта,pic:station/elevator]
                                    -- Получается, она здесь против своей воли?
                                        Андреев не отвечает.
                                        Мы поднимаемся на лифте. Выходим в коридор.
                                            [npc:andreev,disp:Коридор,pic:station/corridor1]
                                            -- Надеюсь, у вас найдётся для нас какая-нибудь работа. Хотелось бы чем-нибудь занять руки и голову.
                                                -- Об этом точно не беспокойтесь! Но для начала ваша главная задача -- как следует отдохнуть.
                                                    [disp:Жилой блок C,pic:station/c1]
                                                    Мы останавливаемся у двери в жилой модуль.
                                                        -- Вот карточка от модуля цэ один, он теперь ваш, -- говорит Андреев.
                                                            [take:card,reaction:Получена ключ-карта.]
                                                            -- Спасибо.
                                                                -- Ни о чём не беспокойтесь. Вещи вам принесут. Время у нас по Москве считается, сейчас уже вечер. Отдыхайте.
                                                                Андреев ещё раз улыбается и уходит.
                                                                    [walk:block_c]
                                                                    Я остаюсь один посреди пустого коридора.