[key:head,npc:andreev]
Ко мне подходит высокий полный человек с густыми курчавыми волосами.
-- У вас всё в порядке? -- спрашивает он. -- На корабле была разгерметизация?
Голос у него на удивление тонкий и слабый, совершенно не соответствующей внушительной внешности.
    [npc:andreev+majorov]
    -- Слава Богу,  нет.
        -- Разгерметизации не было, -- вмешивается Майоров (он наконец отвязался от докторши). -- Заклинило шлюз, пришлось срезать блокираторы. 
        -- Мы сами не поняли, что произошло. Грузовой рукав присоединился сразу, а тут пошли какие-то ошибки.
        -- Боюсь, проблема на нашей стороне, -- вздыхает Майоров. -- Птичка оказалась с характером.
        -- Понимаю, понимаю, -- кивает верзила. -- Разберёмся. Главное, сейчас всё хорошо. Я, кстати, Алексей Андреев, руководитель научной группы.
        -- Сергей Майоров, капитан "Грозного".
            [npc:majorov]
            Я молчу.
                Майоров представляет меня и других членов команды. К нам подходят серые.
                    [npc:andreev]
                    Я стою, прижимая к груди шлем.
                        -- Это глава нашей службы безопасности, -- говорит Андреев, показывает на одного из подошедших, -- Константин Мицюкин. Его заместитель, Михаил Лысанов.
                            [npc:mitsukin+lysanov]
                            -- Рад знакомству.
                                Мицюкин, сухощавый тип с впалыми щёками, корчит недовольную мину, точно мы отвлекли его от нестерпимо важных дел. Лысанов, молодой мужчина с короткой военной причёской, здоровается, как военный, отрывисто и кратко. Кажется, он едва сдерживается от того, чтобы отдать честь.
                                -- Зачем скафандр? -- спрашивает Мицюкин. -- Разгерметизации же не было.
                                    [npc:majorov]
                                    -- Протокол, -- машинально отвечаю я.
                                        -- Да, да, -- кивает Майоров. -- Такие правила.
                                            [walk:neardock1]
                                            Меня наконец оставляют в покое, и я отхожу подальше от образовавшейся у шлюза толкучки, чтобы отдышаться.

[key:walk,npc:andreev]
-- Уверен, вам у нас понравится, -- говорит Андреев. -- "Кабирия", на самом деле, рассчитана на гораздо больший экипаж, но за последние годы нас, увы, стало гораздо меньше.
    -- Многие уехали?
        -- Я предпочитаю называть это сменой поколений, -- улыбается Андреев. -- Нам уже обещали, так сказать, молодую кровь, так что скоро здесь снова станет шумно и тесно. Но пока можно наслаждаться тишиной и покоем.
            -- А сколько сейчас на станции человек?
                -- Двадцать пять. Вернее, уже больше.
            -- Девушка, с которой я говорил...
                -- Вера?
                    -- Да, она тоже здесь работает?
                        -- Конечно. -- Андреев качает головой. -- Так её жаль, единственный несчастный случай за всё существование станции...
                            -- Что вы имеете в виду?
                                Андреев останавливается.
                                -- Её отец погиб около года назад, хочет вернуться на Землю, но людей ведь не хватает, вы понимаете.
                                    [npc:nil,disp:Коридор,pic:station/corridor1]
                                    -- Получается, она здесь против своей воли.
                                        Андреев не отвечает.
                                        Мы поднимаемся на лифте, затем снова выходим в коридор.
                                            [npc:andreev]
                                            -- Надеюсь, у вас найдётся для нас какая-нибудь работа. Хотелось бы чем-нибудь занять руки и голову.
                                                -- Об этом точно не беспокойтесь! Но для начала ваша главная задача -- как следует отдохнуть.
                                                    [disp:Жилой блок C,pic:station/c1]
                                                    Мы останавливаемся у двери в жилой модуль.
                                                        -- Вот карточка от модуля цэ один, он теперь ваш.
                                                            [take:card,reaction:Получена ключ-карта.]
                                                            -- Спасибо.
                                                                -- Ни о чём не беспокойтесь. Вещи вам принесут. Время у нас по Москве считается, сейчас уже вечер. Отдыхайте.
                                                                Андреев ещё раз улыбается и уходит.
                                                                    [walk:block_c]
                                                                    Я остаюсь посреди пустого коридора.