[key:head,npc:grigoriev+minaeva]
-- Я просто вами восхищаюсь, Алиночка! -- говорит Григорьев. -- Годами жить за столько световых от Земли! Нет, я бы не выдержал. Да вам всем памятник надо поставить!
-- Памятники обычно после смерти ставят, -- отвечает девушка.
-- Ну что вы, Алиночка! -- разводит руками Григорьев. -- Я совсем не то имел в виду!
    ...
        -- Кстати, -- подмигивает Григорьев, -- у меня для вас небольшой презент, прямиком из эксклюзивного рациона для пилотов. Раньше, правда, плитки были шоколадные.
        Он протягивает девушке зелёное яблоко в целлофановой обвёртке. Та неохотно берёт его, вертит в руках.
        -- Червивое, -- морщит нос.
        -- Вот как! -- Григорьев смеётся. -- Значит, мы -- не единственные, кто прошёл через червоточину! Но вы же знаете, Алиночка, ничего страшного, дополнительное белковое питание.
        Григорьев замечает меня и подмигивает, как заговорщик.
        -- О, Олежка!
            [npc:grigoriev+minaeva]
            Я махаю в ответ рукой.
                Григорьев подходит и панибратски хлопает меня по плечу.
                -- Олег у нас герой-спасатель! -- скалится Григорьев. -- А это Алина, местная целительница!
                -- Алина Минаева, -- говорит девушка, глядя на меня удивительно цепким тяжёлым взглядом, как у людей со слабым зрением, которые не носят очки. -- Вы меня извините, но мне пора.
                    [npc:grigoriev]
                    -- Рад знакомству.
                        Минаева -- руки в карманы, голова втянута в плечи -- быстро уходит в шум голосов у меня за спиной. Можно подумать, что внимание мужчин ей неприятно.
                        -- Симпатичная девица, -- говорит Григорьев. -- Диковатая, правда, немного. Впрочем, все они тут на станции, наверное, одичали.
                            [jump:talk]
                            -- Видно, не привыкли к гостям.

[key:talk,npc:grigoriev]
-- Это одно и то же, Олежка! -- улыбается Григорьев. -- Кстати, ты и правда большой молодец, всё чётко сделал. Первый раз авария?
    -- А у тебя уже такое случалось?
        -- Не такое, но всякое случалось. Давно уже летаю. Хотя, -- Григорьев морщится, -- чтобы так всё сразу...
        Он замолкает.
            [npc:nil,mute,fadeout:2000,music:premonition]
            -- Что?
                Люк стыковочного рукава открывается, и из него вылезает по-пластунски человек в серой, точно вылинявшей форме. Он садится у края люка на коленях и заныривает в рукав с головой. Кажется, его засасывает в трубу мощным потоком воздуха.
                Через секунду из люка появляется упакованное в спальник тело.
                    [npc:grigoriev]
                    Я дёргаюсь, чтобы помочь.
                        Григорьев хватает меня за плечо.
                        -- Не надо. Ребята здесь привычные, справятся. Не так-то легко труп тащить из одной гравитации в другую.
                        Тело в мешке выпростовывается из люка целиком. Из-за гравитационного прилива кажется, что труп оживает, пытается вырваться из липкого мешка, бьётся в агонии, но потом всё же падает на пол, уступает натиску смерти и замирает.
                        -- Не смотри, -- шепчет мне Григорьев.
                            Но я всё равно смотрю.
                                Из люка выбирается ещё один человек в сером, подтягивается на руках, зачем-то сражаясь с навалившейся тяжестью, но быстро сдаётся, оседает на пол, точно переломившись, как ветхий манекен, в пояснице, и упирается в холодный металл локтями.
                                Через секунду они вдвоём поднимают упакованное в спальник тело и, не глядя на нас, утаскивают его за границы зрения.
                                -- Навигатора я ещё не терял, -- говорит Григорьев.
                                    [aux]
                                    -- Будет расследование?
                                        -- Ты расследования боишься? Нашей вины тут нет, поверь. Так что можешь выдохнуть.
                                    -- За нами ведь точно вышлют корабль?
                                        -- А меня-то чего ты спрашиваешь, Олежка? Я в такую ситуацию не попадал. Надеюсь, вышлют. Какие ещё варианты? Меня тоже дома ждут.
                                        Григорьев вздыхает. В глазах у него на секунду мелькает тень, точно отражение дождевой капли в тёмной потухшей радужке.
                                        Мерцает на потолке лампа.
                                            -- Меня-то, на самом деле, никто не ждёт.
                                                -- А тогда и не переживай, Олежка, -- говорит Григорьев, -- считай отпуск у тебя в космосе.
                                                    -- Странный, конечно, отпуск.
                                                        -- Не сами выбирали. Ты что-то совсем бледный. Хочешь, сходи к Алине, колёс каких-нибудь попроси. После такого стресса можно и расслабиться.
                                                            -- Обойдусь без колёс. Просто чувство такое...
                                                                -- Какое?
                                                                    -- Как будто очередной кошмар снится.
                                                                        -- Вот поэтому я во время перехода и стараюсь спать поменьше. Меньше спишь, здоровее будешь! -- Григорьев касается пальцем виска. -- Хотя, честно, сейчас еле на ногах стою. Ещё пару минут -- и свалюсь, как труп.
                                                                            -- Да я, походу, тоже.
                                                                                -- Ладно, Олежка, отдыхай. Всё, что теперь от нас требуется -- это ждать. Больше ничего сделать не можем.
                                                                                    [walk:dock]
                                                                                    -- Да уж, ждать...