[key:head,npc:majorov+andreev]
-- Первый раз на моей памяти такой огромный корабль к нам приходит, -- говорит Андреев. -- Это ж настоящая баржа!
-- Новое совсем судно, -- отвечает Майоров. -- Какие-то там стандарты хитрые приняли на очередной деке. Ну знаете, как это бывает.
-- Да уж, можете не рассказывать.
-- Так торопились с верфи выпустить, что даже пристыковаться нормально не можем. Прям гордость всесоюзного флота!
-- Удивительно! -- качает головой Андреев.
-- Вернёмся -- будем разбираться, --- ворчит Майоров. -- Теперь вот вам на шею сядем, чёрт знает, на какое время. И всё расписание полётов насмарку.
    ...
        -- Не беспокойтесь, места у нас сейчас много, разместитесь с комфортом. Мы вообще всегда рады гостям.
        -- За это спасибо.
        -- Внеплановый рейс сделают? Привезут навигатора?
        Майоров вздыхает.
        -- С этим в центре будут разбираться. На моей практике такого ещё не было.
        -- Да, да, -- Андреев кивает, -- понимаю.
            ...
                -- Я бы не хотел, чтобы мои люди без дела сидели, -- говорит Майоров. -- От нескольких месяцев безделья можно и с ума сойти.
                -- Подумаем, обязательно подумаем. Хорошие специалисты всегда нужны.
                -- У меня два техника, например.
                -- Господи! Да техников с руками оторву! Мы как раз через вас хотели запрос отправить. Всё на станции сыпется, людей катастрофически не хватает.
                -- Мои ребята будут рады помочь.
                    ...
                        -- Вы с ними поговорите. После перехода наоборот заняться чем-то хочется. Я считаю, надо сначала разобраться с нашей птичкой. Гидравлику мы заменим, но надо понять, что было причиной сбоев при стыковке.
                        -- Думаете, обратно на "Грозном" полетите?
                        -- Понятия не имею, что там в центре решат. Но разобраться в любом случае надо.
                        -- Понял, понял.
                            [back]
                            ...