[key:head,npc:majorov+andreev]
-- Первый раз на моей памяти такой огромный корабль к нам приходит, -- говорит Андреев. -- Это ж настоящая баржа!
-- Новое совсем судно, -- отвечает Майоров. -- Какие-то там стандарты новые приняли на очередной деке и, походу, так торопились с верфи выпустить, что даже пристыковаться нормально не можем.
-- Удивительно! -- качает головой Андреев.
-- Я это просто так не оставлю! Кто распорядился-то? Вернёмся -- будем разбираться. Теперь вот вам на шею сядем, чёрт знает, на какое время. И всё расписание полётов насмарку.
    Я слушаю.
        -- Не беспокойтесь, места у нас сейчас много, разместитесь с комфортом. Мы вообще всегда рады гостям.
        -- За это спасибо.
        -- Новый корабль ведь должен прийти? Внеплановый рейс?
        Майоров вздыхает.
        -- С этим в центре будут разбираться. На моей практике такого не было, чтобы внеплановый рейс организовывали.
        -- Да, да, -- Андреев кивает, -- понимаю.
            Я слушаю.
                -- Я бы не хотел, чтобы мои люди без дела сидели, -- говорит Майоров. -- От нескольких месяцев безделья можно и с ума сойти.
                -- Подумаем, обязательно подумаем. Хорошие специалисты всегда нужны.
                -- У меня два техника, например...
                -- Господи! Да двух техников с руками оторву! Мы как раз через вас хотели запрос отправить... У нас тут, к сожалению, был не так давно несчастный случай, первый за время время. Погиб старший системный инженер, всё с тех пор на станции сыпется, людей катастрофически не хватает.
                -- Мои ребята будут рады помочь.
                    Я слушаю.
                        -- Вы с ними поговорите. После дрейфа наоборот заняться чем-то хочется. Я бы предпочёл разобраться вначале с нашей птичкой. Гидравлику мы заменим, но надо понять, что было причиной сбоев при стыковке.
                        -- Думаете, пришлют нового навигатора и полетите на "Грозном"?
                        -- Понятия не имею, что там в центре решат. Но разобраться в любом случае надо.
                        -- Понял, понял.
                            [back]
                            Я так устал, что уже перестаю различать их голоса.