[key:head,npc:vera]
Девушка молча смотрит на меня, закусив губу.
    -- Встречаете кого-то знакомого?
        -- Нет, нет, просто... -- Она подходит ко мне. -- Я слышала, у вас были проблемы при стыковке. И по коридору несли кого-то в мешке... Нет, я понимаю, вам сейчас не до меня.
            -- Наш навигатор умер. Но это случилось не во время стыковки. Мы вышли из дрейфа, и она сразу умерла.
                -- Она вас вывела из червоточины и умерла? -- удивляется девушка.
                Она очень молода -- на вид ей не дать даже двадцати.
                    -- Получается, так.
                        -- Я и не знала, что такое может быть.
                    -- Я сам ничего пока не понимаю. Так что мы какое-то время у вас погостим.
                        -- Понятно. А вы пассажиров со станции брать не собирались?
                            [jump:andreev,npc:andreev+vera]
                            -- Пассажиров? -- не понимаю я.

[key:andreev,npc:andreev+vera]
-- Я смотрю, вы уже познакомились! -- Андреев, несмотря на свои исполинские размеры движется мягко и бесшумно, как при низкой гравитации. -- Вера, не утомляй наших гостей! Они страшно устали.
    [npc:andreev]
    -- Да нет, что вы!
        -- Я провожу вас к вашей каюте, вам надо отдохнуть, -- Андреев смотрит на мой скафандр, -- и переодеться.
            [fadeout:2000,mute,walk:interlude1]
            -- Хорошо.