[key:majorov,npc:andreev]
Андреев громко и натужно дышит. Его могучая грудь раздувается, как маховик, словно он хочет надышаться напоследок, пока весь воздух не выгорел, пока тело ещё слушается.
    -- Вы с Майоровым не сталкивались? Он должен был провести людей к "Грозному".
        -- Нет, нет, я его не видел.
            [back]
            -- Ясно.

[key:death,npc:vera+andreev]
Я вожусь с проклятой лестницей и не замечаю, что происходит вокруг.
Cлышу крик Веры. Она зовёт Андреева.
-- Куда вы, Алексей Геннадьевич?
-- Там кто-то есть, -- говорит Андреев. -- Кто-то из наших.
Андреев движется в темноту.
    [npc:nil,music:horn,pic:common/nubolids5]
    -- Стойте!
        Темнота впереди оживает. Я почти ничего не вижу, но сумрак, сковывающий коридор, становится плотнее и ярче, нависая над Андреевым ураганной волной.
        В темноте прорезаются тонкие красные нити.
            [walk:corridor5_crisis]
            -- Нет! Стойте!

[key:fin]
Я бросаю резак Андрееву. Он ловит его. В темноте вспыхивает яркий плазменный факел.
Я вижу поднявшуюся над его головой алую волну, которая вздрагивает и откатывается медленным отливом, отступает.
Резак гаснет и вспыхивает вновь.
Газ кончается.
    [pic:station/corridor_elevator]
    -- Отступаем! -- кричу я. -- В рубку! Там есть свет!
        Резак гаснет. Андреев вскрикивает. Его сметает движущаяся тьма.
        Вера что-то кричит.
            [back,music:onechance,loop:10]
            Надо бежать!