[key:head]
Кофман жив. Он приподнимается над полом и смотрит на меня, как контуженный, не может узнать.
    [npc:kofman]
    -- Что с вами?
        -- Не знаю. Мне вдруг стало плохо. Я шёл к кораблю и... Олег, это правда ты?
        Кофман цепляется за меня потухшим взглядом, словно утопающий.
            -- Всё хорошо. Док совсем рядом.
                -- Помоги мне встать.
                    [back]
                    -- Сейчас.

[key:tail,npc:kofman]
-- Эти красные черви, -- говорит Кофман, -- они мне померещились?
    -- Боюсь, что нет.
        -- Но как, -- Кофман кашляет, -- как они здесь оказались? Со мной был этот мужчина, который Минаевой помогал...
        Кофман стонет.
            -- Синицын?
                -- Да, наверное. Они набросились на него. Они как будто...
                Кофман останавливается.
                    [npc:nil]
                    -- Они как будто что?
                        Кофман падает на колени, я не могу его удержать.
                            [npc:vera]
                            next
                                -- Что случилось? -- кричит Вера.
                                Кофмана начинает рвать. Кровью.
                                Вера светит на него фонарём.
                                -- Что с ним? -- выдыхает она. -- Неужели он тоже...
                                    [npc:nil]
                                    Я замечаю в темноте движение.
                                        Чёрная волна поднимается к потолку.
                                            -- Вера! -- кричу я. -- Там! Свети!
                                                Кофман падает в лужу собственной крови. Сгибается, точно свёрнутая судорогой мышца, подбирая колени к животу.
                                                Вера трясущейся рукой направляет луч фонаря на потолок.
                                                Копошащаяся туча червей обращается в нервный, бьющийся в конвульсиях комок и отступает обратно во тьму. Переборки дрожат, раскачивается потолок -- кажется, мы оказались в гигантском гидравлическом прессе, который только что привели в действие.
                                                Кофман барахтается в крови. Встаёт на колени. Упрямо, против смерти, ползёт в темноту, к кораблю. 
                                                Замирает и заваливается на бок, как сломанная кукла.
                                                    -- Уходим!
                                                        Коридор становится длинным, долгим, как последняя линия перед смертью, которую никак не хочется принимать. И внезапно пологим.
                                                        Нас тянет в темноту.
                                                        Ноги скользят по полу.
                                                            [pic:station/redtail]
                                                            next
                                                                Загорается запоздалая дорожка аварийных люминофоров, и утробный голос, доносящийся из толщи металла, с искажениями, как на замедленном повторе, говорит:
                                                                -- В случае схода с орбиты или другой эквивалентной катастрофы...
                                                                    [pic:station/dark_corridor2]
                                                                    -- Вера!
                                                                        Вера бросается ко мне.
                                                                            Я хватаю её за руку и сам едва успеваю зацепиться за леер.
                                                                                Под нами -- разверзшаяся бездна, освещённая аварийными вспышками, в которой мечутся вихрями клубки алых червей.
                                                                                Вера выпускает фонарь, тот ударяется о стену, гаснет и исчезает в кровавом месиве.
                                                                                Коридор стал отвесным.
                                                                                Леер прорезает кожу на руке.
                                                                                    [walk:neardock3]
                                                                                    Я не удержу её.