[key:head,npc:majorov]
Майоров вскакивает, увидев нас.
-- Господи! Наконец-то! Я боялся, что вы не успеете! Мы уже в атмосфере! Надо уходить!
Он бежит в рубку. Оттуда слышится его голос:
-- Держитесь за что-нибудь! Сейчас отрубимся от сети станции!
    [npc:nil,music:nochance,fadeout:3000,loop:10]
    Я снова хватаюсь за леер.
        Раздаётся несколько размашистых ударов, как от многотонной кувалды -- выбиваются, один за другим, стыковочные зажимы, отсчитывая гортанным металлическим эхом последние, самые долгие секунды.
            next
                Резкая, на грани обморока, невесомость выбивает дух. Пьяная лёгкость накатывает вместе с рябящей темнотой. Будто я -- аппарат, который отрубили от сети.
                Когда в глазах проясняется, я вижу Минаеву. Она парит под потолком, раскинув руки, словно лежит на невидимых волнах, обнимая падающий на неё святым саваном свет. Рядом проплывает несколько блестящих капелек крови.
                    next
                        Переборки вибрируют. Уши закладывает сначала от гула, а потом от ухающих резонирующих раскатов, которые расходятся по воздуху настойчивым, буравящим мозг "эр-эр-эр". Словно кто-то рыдает навзрыд стальным голосом.
                        Вновь смертельным капканом сжимает сила тяготения, заливается в жилы свинец. Минаева грузно падает на пол, вскинув в последний раз, точно в истошной мольбе, руки.
                        Я не удерживаюсь на ногах и отпускаю леер.
                            [walk:ship2]
                            Затем на четвереньках ползу к Минаевой.

[key:minaeva]
Я несколько раз трясущимися руками поворачиваю его против часовой стрелки.
В коридор выбегает Майоров.
    [npc:majorov]
    -- Ты почему в капсулу-то её не положил? -- кричу я.
        -- Не смогла ничего сделать капсула, -- говорит Майоров. -- Вообще не определила, что с ней. Я подумал, может, реаниматор её поднимет. Мало ли что с капсулой, кто её проверял-то! Здесь ни черта не работает толком, в этом чёртовом корабле!
            [npc:nil,music:sorrow,fadeout:3000]
            next
                Реаниматор с ритмичными щелчками поворачивается против движения времени, всё глубже и злее вгрызаясь в грудную клетку, хлюпая горячей, ещё живой кровью. Тело, лишённое воли, вздрагивает, словно по венам пустили ток.
                Застывает.
                Реаниматор завершает свой обратный ход.
                На груди у Минаевой расплывается кровавое пятно.
                -- Нет уж! -- рычит Майоров. -- Ты от нас так легко не избавишься!
                Встаёт на колени и снова заводит реаниматор.
                К нам подходит Вера.
                    [npc:vera]
                    next
                        -- Прекратите!
                        Майоров замирает.
                        -- Хватит над Алиной измываться! Вы что, не видите? Она умерла!
                        Реаниматор чавкает, вдоволь напившись кровью, и останавливается.
                            [walk:outro1]
                            Я закрываю Минаевой глаза.