[key:head,npc:simonova]
Симонова меня не замечает.
    -- Анна Викторовна, -- говорю я. -- Что вы делаете? Оставьте здесь всё! Нам нужно срочно покинуть станцию!
        Симонова отлипает от клавиатуры, распрямляется и несколько секунд смотрит на меня стеклянными, с пьяной поволокой глазами, точно не может узнать.
        -- Олег! -- наконец выдаёт она и улыбается. -- Как я рада! Вы-то мне и нужны!
            [aux]
            -- Нам нужно торопиться! Мы идём на "Грозный"!
                -- "Грозный"? -- щурится Симонова. -- А, ваш кораблик. Конечно, конечно. Надо эвакуироваться, я понимаю. Но мы же не можем просто так взять и уйти, правда? Вы должны мне помочь.
            -- О чём вы вообще говорите?
                -- Их надо отпустить. -- Симонова показывает на камеру, в которой бушуют нуболиды. -- Они не могут здесь погибнуть. Даже планета разгневалась на нас. Быть может, мы их отпустим, и она нас отпустят. Ведь может быть такое, Олег?
                -- Это безумие! -- вздыхает Вера.
                    -- Вы что, хотите выпустить их из камеры? Нуболиды очень опасны!
                        -- Нет! -- Симонова несколько раз моргает. -- Что вы, Олег! Я же не сошла с ума! Мы откроем им путь домой, маленькую червоточину.
                        Вера касается её плеча.
                        -- Давай Олег этим займётся, он очень умный, а мы пойдём к кораблю.
                        -- Нет, нет! -- трясёт головой Симонова. -- Он же не знает, как!
                            -- Оставьте вы этих нуболидов! У нас нет времени на это!
                                -- Как же их оставить! Вы не понимаете! Это из-за них всё и произошло! Или вы специально? Вы всё так и задумали, да?
                                -- Аня, успокойся! -- кричит Вера. -- Это всё токсин!
                                -- Какой ещё токсин?
                                Симонова подходит к Вере, её трясет, как от эпилептического припадка.
                                -- Ты же специально тут пытаешься меня отвлечь, да? Чтобы у меня ничего не получилось! Вот же дрянь!
                                    [walk:death1]
                                    -- Стойте!
                            -- Марутян мне всё объяснил, можете не волноваться.
                                -- Правда? -- Симонова смотрит на меня, хитро прищуриваясь. -- Он вам объяснил?
                                    -- Конечно, он мне всё тут показал.
                                        -- Ну я не знаю... -- закатывает глаза Симонова.
                                        Она подходит к камере, в которой кружатся, как смерч, нуболиды, ударяюся о стекло, проверяют свою узницу на прочность.
                                        -- Посмотрите, как они волнуются. Вы им не нравитесь.
                                            [back]
                                            Я не нахожу, что сказать.

[key:nogo,npc:simonova]
-- Нет, нет, я не могу их так оставить, -- мотает головой Симонова.
    [always,back]
    -- Но счёт идёт на минуты!

[key:go,npc:simonova+vera]
-- Они успокоились? -- Симонова щурится, словно видит сквозь затягивающую камеру тень. -- Удивительно! Они к вам привыкли!
-- Аня, пойдём! -- говорит Вера. -- Олег здесь всё закончит.
-- Ладно!
Симонова нажимает несколько кнопок на клавиатуре, отходит от терминала и глупо мне улыбается. Я почти уверен, что она сейчас скажет: "Олег! Как я рада! Вы-то мне и нужны!". Но она говорит:
-- Позаботьтесь о них.
    [npc:simonova]
    -- Конечно.
        Симонова вдруг хмурится, возвращается к терминалу и отрывисто нажимает на кнопку ввода.
        -- Чуть не забыла, -- как бы оправдывается она. -- Теперь всё будет хорошо. Давайте улетим отсюда, нас здесь никогда не должно было быть. Мы им мешаем. Давайте улетим поскорее.
        Что-то происходит.
        Из камеры доносятся глухие звуки, что-то бьёт изнутри в бронированное стекло. Но из-за опустившейся, как занавес, тени я ничего не вижу.
            [music:whatif,loop:2,fadeout:3000,back]
            ...

[key:nubolids1,npc:vera]
-- Что это, Олег?! -- кричит Вера.
Кажется, камера содержания заполнена кипящей кровью, которая яростно бьётся в стенки, пробивается наружу, в мерзкий наружный свет, как в комнате для проявки.
    [npc:vera+simonova]
    -- Их стало больше! -- бормочу я, отшатнувшись.
        -- Что ты сделала? -- накидывается Вера на Симонову. -- Останови это!
        Симонова заворожённо смотрит на беснующихся нуболидов.
        -- Они не захотели уходить, -- говорит она.
        -- Олег! -- кричит Вера. -- Сделай что-нибудь!
            [walk:lab]
            ...

[key:nubolids2,npc:vera]
Я включаю плазменный резак и жгу системный блок. Внутри что-то бухает, словно лопается забитый пылью воздушный мешок, сыпятся щедрым снопом искры. Из рваной прорехи в корпусе, как из смертельной раны, валит тяжёлый масляный дым. Изображение на мониторе застывает на секунду, тлеет на апертурной решётке, и схлопывается в точку, как оборванная жизнь.
-- Слишком поздно, -- говорит Вера.
    [npc:vera,fadeout:3000,music:rush,loop:2]
    -- Что? Почему?
        Камера содержания раскачивается, как во время землетрясения. Нуболиды стекаются в крепкий клубок, в огромное мерцающее сердце. Я невольно отсчитываю прорезающийся сквозь аритмию рваный ритм. И тут же сбиваюсь. Сердце замирает, его сводит судорога, до невозможного сжимающая все мышцы, и сразу отпускает, давая плотному комку массы вырасти со взрывным напором, врезаться в стенки камеры.
        Бронированное стекло вздрагивает и сдаётся, пуская первую, как течь, трещину.
        -- Нет! -- кричит Вера.
        Симонова с улыбкой смотрит на нуболидов.
            [npc:simonova,pic:station/lab_broken]
            -- Надо бежать!
                Камера, не выдержав удара, выплёскивает фонтан стеклянных брызг, вспыхивающий на свету, как искры. Я машинально прикрываю локтями лицо.
                Когда опускаю руки, вижу огромную волну нуболидов, застывшую в приливном раскате -- за мгновение до смерти -- над головой.
                -- Они свободны! -- говорит Симонова и шагает навстречу нуболидам.
                    [npc:nil,pic:common/nubolids6]
                    -- Останови её!
                        Нуболиды поднимаются к потолку, расправляются, как живой жилистый парус, закрывая издыхающие лампы. Эта кошмарная масса колышется над нами, точно дрожащая в конвульсиях мышечная масса.
                        От свернувшейся в агонии плоти отделяется тонкое щупальце из перепелетённых червей, изгибается в воздухе, как ростки, тянущиеся к жизни, ищущие выход на свет.
                            ...
                                Находит.
                                    ...
                                        Движется к Симоновой, которая стоит с блаженной улыбкой, словно юродивая, и протягивает руки в ответ.
                                        Уродливая конечность замирает в сомнении. Сердце пропускает удар, почти останавливается. Кажется, вся реальность навечно застыла в кадре.
                                            ...
                                                Медленно, как бы вопреки параличу времени, щупальце распускается букетом алых нитей -- и через мгновение набрасывается на Симонову, вонзается ей в глаза, в нос, в открывшийся от ужаса рот.
                                                    [walk:lab2,mute,fadeout:3000,music:nightmare]
                                                    Я не могу пошевелиться.

[key:death]
Симонова не видит ничего вокруг.
    -- Зачем вы это сделали? -- кричу я.
        -- Что сделала? -- бормочет Симонова.
            [walk:death2]
            Но ответить я уже не успеваю. Облако нуболидов оживает.