[key:head,npc:vera]
Я захожу в лабораторный отсек. Вера радостно улыбается, подбегает ко мне и обнимает за плечи.
Симонова стоит за терминалом и как будто меня не замечает.
-- С тобой всё в порядке? Станцию опять стало трясти.
    -- Все движки вышли из строя, мы падаем на планету.
        Вера с силой зажмуривает глаза, точно хочет проснуться от ночного кошмара.
        -- И что мы будем делать?
            -- Надо идти на "Грозный". У нас осталось совсем мало времени.
                -- Мы все туда не поместимся.
                    -- Мы что-нибудь придумаем. Сейчас лучше не терять времени! Анна Викторовна! -- обращаюсь я к Симоновой. -- Мы эвакуируемся! Пойдёмте с нами.
                        -- Она не в себе, -- шепчет мне на ухо Вера. -- Помоги мне её образумить.
                            [walk:lab]
                            -- Что с ней?

[key:go,npc:vera]
-- Надо убедить её отсюда уйти, -- шепчет мне Вера. -- Я её здесь не брошу.
    [always,back]
    -- Понимаю.

[key:chamber,npc:vera]
Вера отводит меня в сторону.
-- Надо отключить камеру. Они там бесятся, и это её смущает.
    -- А что она вообще делает? Она не может натворить чего-нибудь?
        -- Да нет, она наугад какие-то цифры вводит. Ей совсем плохо.
            -- Промывание не делали?
                -- Судя по всему, нет. Отключишь камеру, чтобы она нуболидов не видела?
                    [cnd:not {labcomp}.examed or {labcomp}.fixed,back]
                    -- Хорошо, сейчас.
                    [cnd:{labcomp}.examed]
                    -- Вычислитель завис, ни на какие команды не отвечает.
                        -- Ну придумай, что-нибудь, перезагрузи его.
                            [back]
                            -- Хорошо, посмотрю.

[key:death]
Я не знаю, что делать.
    [walk:death2]
    -- Вера! -- кричу я и теряю драгоценные секунды.

[key:rescue]
Я направляю струю плазмы на тянущийся ко мне отросток, тот мгновенно отлетает в сторону и угрожающе распускает десятки тонких красных усиков. Через секунду всё облако нуболидов бурлит, вскипает в спёртом воздухе.
-- Ты что-то сделал, -- говорит Вера.
    -- Жар? Они боятся жара?
        -- Я думаю, свет!
        На луч плазменной горелки и правда нельзя смотреть, не щурясь.
        Я вытягиваю руку с включённым резаком и иду на нуболидов.
        -- Осторожнее! -- кричит Вера.
            [pic:station/lab_broken,npc:vera]
            ...
                Нуболиды снова сжимаются в плотный жилистый комок и вдруг распускаются мириадой красных нитей, который мгновенно тает в воздухе.
                -- Что произошло? -- оторопело говорит Вера.
                    -- Я не знаю. Они исчезли?
                        В спину мне бьёт химический холод из воздуховодов.
                            [music:doom,loop:2,fadeout:3000,pic:station/lab,disp:Лабораторный отсек,npc:simonova,jump:hall]
                            -- Воздуховоды! -- кричу я. -- Они ушли в систему вентиляции.

[key:hall]
-- Всё хорошо, -- говорит Симонова. -- Они вернулись домой.
    [pic:station/hall_blue,disp:Холл,npc:nil]
    -- С вами всё в порядке?
        Симонова не отвечает. Она выбирается в холл и медленной больной походкой даже не идёт, а как бы тянется всем телом к иллюминатору сквозь полотно неровного света.
        Внезапно замирает.
            [npc:vera]
            ...
                -- Аня! -- кричит Вера.
                Симонова открывает рот, хочет что-то сказать, но молчит. Приваливается к стене плечом. Из её глаз льётся кровь.
                    [npc:nil]
                    ...
                        Симонова соскальзывает по стене, опускается на колени и падает лицом в пол.
                        Вера подбегает к ней.
                            [walk:hall2]
                            -- Что с ней?

[key:todo,npc:vera]
Вера поднимается на ноги, смотрит в потолок.
-- Они же могут вернуться в любую секунду?
    -- Наверное. Я боюсь, мы их ещё увидим.
        -- И что нам теперь делать?
            -- Надо идти к кораблю, берём с собой всех, кого встретим. Иначе никто вообще отсюда не улетит.
                -- Да что ты такое говоришь? Надо всех эвакуировать!
                    -- Как?
                        Я подхожу к Вере, обнимаю её.
                        -- Ты хочешь, чтобы мы просто бежали и всех бросили, да?
                            -- Мы не бежим и не бросаем. Но система глобального оповещения не работает, ты же знаешь. Будем кого-то искать -- погибнем. Скорее всего, все и так уже у корабля, ждут нас.
                                -- Правда?
                                Вера смотрит на меня влажными от слёз глазами.
                                    [walk:interlude1]
                                    -- Надеюсь. Майоров должен был привести всех к "Грозному".

[key:simonova,npc:vera]
-- Кажется, она мертва. Я не знаю! -- плачет Вера. -- У неё нет пульса! Нам нужен врач!
    -- У нас нет времени на врача, ты сама это понимаешь. У нас вообще ни на что нет времени.
        -- Но её нельзя здесь так бросить!
            [walk:hall2]
            -- Она мертва. А ты в ни в чём не виновата.

[key:wall,npc:vera]
-- Видимо, сработала какая-то система безопасности, -- говорит Вера.
    -- Какая ещё система безопасности?
        -- Станция решила, что началась разгерметизация.
            [back]
            -- Весело.

[key:cutter,npc:vera]
Я уже поднимаю резак, но Вера хватает меня за рукав.
-- Не надо, эти штуки огромное давление выдерживают. Резак тут вряд ли поможет. Ещё загорится что-то.
    -- А что тогда делать?
        -- Должен быть какой-то способ её поднять. Надо посмотреть.
            [back]
            -- Хорошо.

[key:corridor2,npc:vera]
-- А здесь никаких перегородок нет, -- говорит Вера.
    -- Наверное, не сработало что-то. Или наоборот -- рядом с лабораторией был какой-то сбой.
        -- Видимо, так и есть.
            [back]
            -- Пойдём, мы не можем терять времени.

[key:corridor3,npc:vera]
-- Со мной всё хорошо, -- говорит Вера. -- Пойдём.
    [always,back]
    -- Хорошо.

[key:deck,npc:vera]
Вера останавливается у прохода в рубку, бледный свет из проёма обрисовывает в полумраке её лицо.
    -- Пойдём, -- говорю я. -- У нас совсем нет времени.
        -- Я хотела посмотреть, нет ли там кого-нибудь.
            [mute,fadeout:3000,music:roar]
            -- Нечего там смотреть.
                Кто-то кричит. Я вздрагиваю, рефлекторно сжимаю рукоятку резака. Из темноты выныривает чья-то массивная фигура.
                    [npc:andreev]
                    Мне требуется секунда, чтобы узнать Андреева.
                        -- Господи! -- выдыхает Андреев. -- Это вы! Какое счастье!
                        Лицо у него испачкано в крови, руки трясутся.
                            [npc:vera+andreev]
                            ...
                                -- Алексей Геннадьевич, с вами всё в порядке? -- спрашивает Вера.
                                -- Я опять упал, -- говорит Андреев. -- Наверное, вырубился на секунду. Потом появились эти штуки. Они...
                                    -- Да, мы знаем. Они боятся яркого света.
                                        -- Мы идём к кораблю. Надо торопиться! -- добавляет Вера.
                                        -- Да, да, конечно, -- кивает Андреев.
                                            [back,music:dali]
                                            -- Пошли.

[key:andreev,npc:vera+andreev]
-- Что с вами? -- спрашивает Вера.
-- Просто упал, -- бормочет Андреев, но не поднимается.
    [always,back]
    Надо ему помочь.

[key:corridor5,npc:vera]
-- Как думаешь, -- спрашивает Вера, -- мы сможем здесь спуститься?
    [back]
    -- Надо попробовать. До второго спуска идти ещё далеко.

[key:godeck,npc:vera]
-- Давай в рубку! -- кричит Вера. -- Там есть свет!
    [back]
    -- Да! быстро!

[key:bodies,npc:vera]
-- Боже мой, Олег! Кто убил этих людей?
Вера смотрит на меня. Губы у неё побелели.
    -- Они убили друг друга.
        -- Ты был здесь?
            -- Мицюкин набросился на нашего пилота, наверное, он был под действием токсина. Они убили друг друга. Я был здесь, но не успел ничего сделать. Тогда в станцию попал новый выброс с планеты.
                -- Я так не могу! -- Вера отворачивается, зажимает ладонью рот. -- У тебя с собой был резак!
                    -- Я его подобрал. Сам не знаю, зачем.
                        -- Не знаешь, зачем! -- Вера кричит на меня, глаза у неё красные от слёз. -- Им же разрезали Константина!
                            [aux]
                            -- Если бы не резак, мы давно были бы мертвы.
                                -- А ради чего мы пытаемся выжить?
                            -- Ты, правда, думаешь, что я кого-то убил?
                                Вера качает головой.
                                -- Нет, не думаю. Но всё это слишком ужасно, это не укладывается в голове.
                                Она подходит к проёму, ведущему в коридор.
                                    -- Стой! Куда ты!
                                        Я подбегаю к ней, касаюсь её плеча, но она сбрасывает мою руку.
                                        -- Как погиб Михаил?
                                            -- Григорьев сказал, что он покончил с собой после того, как отказали последние двигатели.
                                                -- Я его понимаю.
                                                    -- Не вздумай, слышишь? Не бросай меня! Я, правда, ничего не мог сделать.
                                                        -- Не буду я ничего делать, просто... Дай мне время.
                                                            [back]
                                                            -- Хорошо.

[key:tremor,npc:vera]
Я поднимаю с пола отвёртку, и в этот момент рубка приходит в движение. Я чуть не падаю и упираюсь плечом в стену. Вера вскрикивает.
-- Что это?
    -- Думаю, мы входим в атмосферу планеты. Времени уже почти нет.
        -- Твой корабль ещё сможет улететь?
            [back]
            -- Должен!

[key:battery,npc:vera]
-- Зачем тебе батареи? -- спрашивает Вера.
    [take:battery,reaction:Получена батарея.]
    -- Хочу кое-что соорудить.
        Я осматриваю батарею. Есть небольшой заряд, наконец-то.
        -- Что?
            [back]
            -- Надо же нам как-то добраться до пожарного спуска.

[key:lamp,npc:vera]
Я поднимаюсь на коробку и выкручиваю с потолка лампу.
-- Что ты делаешь? -- испуганно говорит Вера. -- Свет -- наша единственная защита!
    [take:bulb,reaction:Получена лампа.]
    -- Мы же не собираемся здесь оставаться вечно. Я сделаю фонарь.
        -- Только пожалуйста, -- просит Вера, -- пусть он будет гореть.
            [back]
            -- Будет.

[key:walking]
Вера падает, я хочу помочь ей подняться, но она отталкивает меня и встаёт сама.
Мы продолжаем идти.
    [npc:vera]
    -- Держись поближе ко мне, -- говорю я Вере.
        Она вдруг останавливается.
        -- Вы привезли к нам этот токсин?
            [aux]
            -- Слушай, сейчас не время...
                -- Самое время. Я не уверена, что вообще хочу куда-то идти.
            -- Да, Григорьев мне рассказал. Он из комитета. Станцию решили уничтожить. Нуболиды угрожают всей нашей цивилизации.
                -- Уничтожить? Да вы что, с ума сошли!
                    [walk:corridor6]
                    -- Я потом тебе всё расскажу, на корабле. Хорошо?

[key:corridor7,npc:vera]
-- Чего ты ждёшь? -- говорит она. -- Проверь уже эту чёртову дверь.
    [always,back]
    -- Да, сейчас.

[key:descent]
Лестница цела! Похоже, мы сможем спуститься сразу на нижний уровень, к причалу.
    -- Вера! -- кричу я. -- Я полезу первым, буду светить. А ты лезь за мной.
        -- Хорошо.
            [disp:Спуск,pic:station/tonnel]
            Я начинаю спускаться.
                Лестницу трясёт, по стенам бежит вибрация. Я чуть не роняю фонарь.
                -- Что там внизу? -- раздаётся голос над головой.
                    [walk:descent]
                    -- Сейчас!

[key:descent2]
-- Ну что там? -- спрашивает она.
    [always,back]
    -- Сейчас-сейчас.

[key:descent3]
Я перехватываю фонарь поудобнее и свечу вниз.
    -- Всё в порядке!
        Мы спускаемся до самого низа, открываем дверь и вылезаем в коридор.
            -- Здесь всего несколько пролётов до нужного причала! -- говорю я. -- Пойдём!
                -- Хорошо.
                    [walk:neardock1]
                    Я хватаю Веру за руку, она уже не сопротивляется.

[key:neardock1,npc:vera]
-- Надеюсь, он не... -- бормочет Вера.
    [always,back]
    -- Нет-нет.

[key:neardock2,npc:vera]
-- Что с ним? -- спрашивает Вера.
    -- Я не знаю. Свети в разные стороны, они могут быть у нас за спиной.
        Вера вздрагивает и оборачивается.
            [back]
            -- Извини, я не хотел тебя пугать.

[key:neardock3,npc:vera]
-- Что это? -- бормочет Вера. -- Мы в аду?
    -- Гравитация накрылась. Лучше уже, наверное, не будет.
        -- Отпусти меня.
            -- Ещё чего! Попробуй забраться по мне, ухватись за леер.
                -- Зачем, я...
                    -- Лезь!
                        Вера подтягивается, едва не вывернув мне руку, хватается за мою шею, потом -- за леер.
                            [walk:neardock3]
                            -- Отлично.

[key:save]
Я опускаю рычаг, и кипяющую массу нуболидов отрезает от нас опускающийся, как штора, заслон.
    [npc:vera]
    Я спрыгиваю вниз.
        Вера тоже. Она припадает на одно колено, быстро поднимается, смотрит на меня.
        -- Что теперь? Они могут пройти через воздуховоды?
        Люминофоры вспышками освещают металлические переборки.
            [walk:ascend]
            -- Лезем по лееру. Причал совсем рядом.

[key:ascend1]
-- Я не уверена, что смогу подняться, -- говорит Вера. -- У меня совсем нет сил. Да и куда нам лезть?
    Я запрокодиваю голову, как будто могу видеть хоть что-то, кроме красного марева.
    -- До причала остался один пролёт. Это несколько метров. И всё, мы спасены.
        -- Хорошо, я постараюсь.
            [walk:death6]
            -- Я полезу первым, ты за мной.
            [jump:ascend2]
            -- Лезь первой, я тебя проконтролирую.

[key:ascend2]
Вера не спорит. Она поднимается первой, я -- вслед за ней. Леер, словно бритва, режет кожу на ладонях, лезть становится сложнее с каждым метром.
Внезапно Вера охает и соскальзывает вниз, но я не даю ей упасть.
    -- Осторожнее!
        -- Я больше не могу! -- плачет Вера. -- Все руки изодраны!
            -- Постарайся! Совсем немного осталось!
                Вера со стоном ползёт вверх. Через несколько секунд я слышу её радостный крик.
                -- Я вижу!
                    -- Что?
                        -- Я вижу край!
                            [walk:dock]
                            ...

[key:ship,npc:vera]
-- Алина, -- бормочет она.
    [always,back]
    Я не знаю, что сказать.