[key:head,npc:efimova]
-- Молодой человек! -- обращается ко мне Ефимова. -- Я немного занята. А у вас, мне думается, своя работа есть.
    [aux]
    -- Я просто хотел спросить, вы уверены, что стоит начинать с проверки воды? Ведь источником может быть что угодно.
        -- Например, что? -- спрашивает Ефимова.
            -- Нуболиды.
                -- Вы серьёзно? Такого рода идеи обычно высказывают люди, на которых действует токсин. А токсин, как известно, имеет нейродегенеративные свойства.
            -- Пища.
                -- Сейчас мы пьём только воду с вашего корабля. -- Ефимова устало присаживается рядом с аппаратом. -- Ходим тоже с пустыми желудками. Но что-то рецидивов я за последнее время не наблюдаю. А до этого всё развивалось похуже любой эпидемии.
                    [back]
                    -- Пожалуй, вы правы.
    [cnd:{machine}.done]
    -- Вы решили положить на промывание Кофмана?
        -- Да, процедура скоро закончится. А что вас так удивляет?
            -- Мне казалось, он вёл себя вполне адекватно. Никаких признаков заражения я не заметил.
                -- Значит, заметил кто-то другой. Молодой человек, займитесь своим делом.
    [always,back]
    -- Да, конечно. Извините.
