[key:noexit1,npc:minaeva]
-- Подождите, Олег! -- говорит Минаева. -- Я хотела вас ещё раз осмотреть.
    [always,back]
    -- Хорошо.

[key:noexit2,npc:minaeva]
-- Олег, нашли антисептик?
    [always,back]
    -- Секунду.

[key:task,npc:minaeva]
-- Как чувствуете себя, Олег? -- спрашивает Минаева, даже не глядя на меня.
    -- Терпимо. А как Алексей Геннадьевич?
        -- Живого места на голове нет, -- вздыхает Минаева. -- Но жить будет.
            -- Ему ведь промывание крови ещё не делали? Мы когда с ним столкнулись на уровне, вёл он себя довольно необычно.
                Минаева долго смотрит на меня, хмурится.
                -- У нас сейчас только один аппарат работает, к нему уже очередь. Договорились пока делать тем, у кого симптомы проявляются.
                    -- У него они очень даже проявляются.
                        -- Я поняла, Олег. Спасибо. Алексею Геннадьевичу всё равно сначала голову залатать... Вот же! -- Минаева раздосадованно поджимает губы. -- Ещё одна! Он там как бильярдный шар, что ли, катался! Олег! -- Она поворачивается ко мне. -- Подай мне антисептик со стола.
                            [back]
                            -- Сейчас.

[key:bottle,npc:minaeva]
-- Нет, спасибо, не надо, -- качает головой Минаева.
    [always,back]
    ...

[key:antiseptic,npc:minaeva]
Минаева берёт у меня пузырёк.
-- Спасибо, Олег!
    [npc:efimova+minaeva]
    -- Да не за что.
        Я вдруг понимаю, что не могу больше здесь находиться. Здесь сложно дышать, едкая вонь медикаментов спорит с металлическим привкусом крови, который словно оседает на губах. Я уже направляюсь к двери -- сколько можно меня осматривать? -- когда в отсек хромающей походкой заходит главврач, Ефимова.
        Она выглядит как осунувшаяся старуха с трясущими руками в пятнах крови и, только приглядевшись, понимаешь, что она куда моложе, чем кажется на первый взгляд -- всё дело в полностью седых волосах, стянутых в пучок на затылке, и необычно глубоких морщинах на лбу, точно прорезанных скальпелем.
            next
                Ефимова проходит мимо меня.
                -- Алиночка, -- говорит она. -- Нам нужно кое-что обсудить?
                -- Как вы себя чувствуете, Елена Викторовна? -- тут же вздрагивает Минаева.
                -- Всё хорошо, сейчас не время отдыхать. Столько людей... -- Ефимова вздыхает. -- Я хотела поговорить о плазмоферезе. Работает сейчас только один аппарат и...
                Она подходит к столу, упирается в него обеими руками.
                -- Я понимаю, Елена Викторовна, -- говорит Минаева.
                -- Я немного запуталась, столько людей...
                Рука Ефимовой соскальзывает со стола, и она чуть не падает.
                    Я подхватываю её под локоть.
                        -- Спасибо, молодой человек.
                        -- С вами всё в порядке, Елена Викторона?
                        -- Всё хорошо, Алиночка, просто поскользнулась.
                        -- Вам стоит отдохнуть, я настаиваю, как врач!
                        Ефимова смотрит на неё, её лоб превращается в кусок смятого пергамента.
                        -- Ты одна не справишься. Напомни мне лучше, как будем делать очистку. Мы обсуждали, но я закрутилась, забыла. Кого положить следующим?
                            -- Андреева.
                                Минаева быстро косится на меня и утвердительно кивает.
                                -- Я сейчас закончу, -- говорит она, -- и давайте Алексая Геннадьевича положим.
                                -- Хорошо. Это правильно. Положим Алексея Геннадьевича. А вам, молодой человек, -- Ефимова смотрит на меня, -- уже делали очистку?
                                    [npc:efimova]
                                    -- Да, делали.
                                        -- Это хорошо, это правильно.
                                        Ефимова отлипает от стола (склянки в ящике дрожат и позвякивают) и медленной шаркающей походкой идёт к двери в приёмную.
                                        Потом оборачивается, смотрит удивительно цепким сильным взглядом:
                                        -- Так и не нашли источник заражения?
                                        Она спрашивает меня.
                                            -- Нет, не было возможности этим заняться. Мы подозреваем, что это вода.
                                                Ефимова опускает глаза на бутылки с "Грозного".
                                                -- Нужно знать наверняка.
                                                    [back]
                                                    next

[key:simonova,npc:minaeva]
-- Вы чего-то хотели, Олег? -- спрашивает Минаева.
    -- Хотел сказать, что Симонова из лаборатории тоже ведёт себя довольно странно. Может, имеет смысл сделать промывание пораньше.
        -- Спасибо, я скажу Елене Викторовне.
            [back]
            -- Хорошо.