[key:med,npc:simonova]
Я подхожу, Симонова поднимает на меня глаза.
-- Олег, -- спрашивает она, -- вы как?
    -- Живой. А вы?
        -- А я вообще не пострадала! Все переломались, а мне -- ничего. Даже удивительно. Бережёт меня, что ли, кто-то.
            -- Вы в лаборатории были?
                -- Да, когда всё началось, я в столовой была. Так оттуда выйти и не решилась. Сейчас вот сижу, жду, когда Андрей очнётся. Ему переливание делают.
                Она ненадолго замолкает.
                -- Не посмотрите, как он? Андрей Верховенцев, третий отсек. А то я как-то трушу.
                    [back]
                    -- Хорошо.

[key:wait,npc:simonova]
-- Олег, ну как он?
    [always,back]
    -- Сейчас узнаю.

[key:patient,npc:simonova]
-- Олег, получилось что-нибудь узнать? -- Симонова смотрит на меня с надеждой.
    -- Да, говорят он в стабильном состоянии, но в сознание не приходил.
        -- Не знаю даже, хорошая эта новость или плохая.
            [jump:nubolids]
            -- Я тоже. Надо просто подождать.
    -- Он в тяжёлом состоянии, в сознание не приходил. Пока никаких прогнозов не дают.
        -- Господи, Андрей! Как же так-то! И я тут сижу без единой царапины. Почему так выходит?
            -- Вы не виноваты.
                -- Кто-то всегда виноват.
                    [jump:nubolids]
                    Я не нахожу, что ответить. Она права.

[key:nubolids,npc:simonova]
Симонова долго молчит.
    -- Вы не видели, как нуболиды разбушевались?
        -- Нет. -- Симонова мотает головой. -- Но они волнуются последнее время, сильно волнуются.
            -- Думаете, это связано с ураганом?
                -- Думаю, ураган из-за них начался. Олег, -- Симонова начинает говорить тише, -- их надо отпустить, тогда всё закончится. Иначе Сантори нас не отпустит.
                    -- Отпустить? Каким образом?
                        -- Просто отпустить! -- Симонова смотрит на меня горящим взглядом. -- Они сами вернутся.
                            [back]
                            Я думаю, что стоит сказать Минаевой, чтобы сделала ей промывание крови сразу после Андреева.

[key:notalk,npc:simonova]
-- Олег, вы ещё здесь? Тоже ждёте кого-то?
    [always,back]
    -- Можно сказать и так.