[key:wait,npc:vera]
-- Погоди, -- останавливает меня Вера. -- Я бы хотела с тобой поговорить.
    [jump:investigation]
    -- Хорошо.

[key:wait2,npc:vera]
-- Погоди, -- останавливает меня Вера. -- Я бы хотела с тобой поговорить.
    [back,always]
    -- Хорошо.

[key:investigation,npc:vera]
-- Я тут пообщалась с Еленой Викторовной, -- говорит Вера. -- Она просит найти источник заражения.
    [aux]
    -- Станция с орбиты сходит, а мы хотим каким-то расследованием заниматься?
        -- Двигателями уже занимаются, а я хочу чем-то помочь. Мне казалось, ты тоже.
    [always]
    -- Я бы начал с анализов воды.
        -- Да, звучит разумно, -- кивает Вера. -- Но мне потребуется твоя помощь. В химлабе не так много людей осталось, Андрей вон на переливании лежит. Ну это если ты не против.
            [always,walk:interlude1]
            -- Конечно.
            [always,back]
            -- Погоди немного, у меня тут остались ещё кое-какие дела.

[key:gather,npc:vera]
-- С тобой всё в порядке? -- спрашивает она.
    [aux]
    -- Не уверен. Сил уже больше нет. Какой вообще смысл что-то делать?
        -- А что предлагаешь? -- хмурится Вера. -- Сидеть и в точку смотреть? Больше мы никак помочь не можем.
            -- Я бы, наверное, мог. Только Мицюкин не подпустит.
                -- Ну если хочешь, к нему иди. Я сама справлюсь.
                    -- Нет, прости, смысла с ним пререкаться и правда нет. К тому же я вполне его понимаю.
                        -- Тогда давай всё-таки что-то делать. Успеем ещё себя пожалеть. Просто не думай обо всём этом.
                            [jump:gather_ok]
                            -- Хорошо.
    -- Да, извини. Просто задумался.
        -- Сосредоточься, пожалуйста. Это очень важно.
            -- Хорошо.
                [key:gather_ok]
                -- Нам нужны образцы воды. -- Я впервые замечаю на плече Веры небольшую сумку с пробирками. -- Возьмём из разных диспенсеров. Я бы начала со столовой, с других общих отсеков, потом наши модули.
                    -- Логично. У нас обоих эта штука была в крови.
                        -- Тогда давай не будем терять времени.
                            [npc:nil,pic:station/corridor1]
                            ...
                                Мы собираем образцы. В коридорах никого нет.
                                    [disp:Столовая,pic:station/diner]
                                    ...
                                        Столовая пуста.
                                            [disp:Жилой модуль С1,pic:station/cabin1,npc:vera]
                                            ...
                                                Когда мы заходим в мой модуль, я с трудом борюсь с желанием прилечь на кровать. Вера замечает, говорит:
                                                -- Я тоже очень устала. Но сейчас кажется, что если я засну, то уже не проснусь.
                                                    [walk:pause1]
                                                    Я не нахожу, что сказать.

[key:chem,npc:vera]
Наконец мы поднимаемся в химическую лабораторию. В глаза вливается густая темнота, Вера ищет на стене переключатель.
Что-то щёлкает. С таким же звуком заводился реаниматор, которым мы пытались воскресить навигатора. Лампы на потолке включаются одна за другой, с равными интервалами, но в рваном, хаотичном, как запутанный код, порядке. Последняя потрескивает, мерцает и, сверкнув в последний раз, гаснет.
Света нам и так хватит.
Вера раскладывает пробирки на столе.
-- Возьми карту для терминала, -- говорит она. -- Иначе работать не сможешь.
    [take:tcard,reaction:Получена ключ-карта для терминала.]
    -- А что нужно делать?
        -- Сначала обязательно сделай дегазацию, иначе результаты будут неточным. Потом -- общий химический анализ, тебе важно содержание магния и сульфатов. За норму берётся содержание магния меньше пяти и сульфатов меньше десяти. Если всё так и есть, берешь самый слабый реактив на ноль двадцать пять. Если один показателей выше нормы, то -- средний. Если оба превышают норму, сразу бери реактив на ноль пять. Если перепутаешь или введёшь реактив повторно, то испортишь образец, вода в пробирке станет синей. Придётся заново идти.
            -- А что при положительном тесте будет?
                -- Станет красной. Если тест прошёл, но токсин не обнаружен, то -- бледно-голубой. А если образец -- прозрачный, то ты что-то перепутал и...
                    -- Придётся идти заново, понял.
                        -- На тебе три пробирки, остальным займусь я. 
                            [walk:chem1]
                            -- Вдвоём справимся быстрее.

[key:needbreak,npc:vera]
-- Ты куда? -- спрашивает Вера.
    [always,walk:chem1]
    -- Да нет, никуда.
    [always,walk:chem_corridor]
    -- Я на минутку, надо сделать перерыв.
    [always,cnd:{tube1}.bad or {tube2}.bad or {tube3}.bad]
    -- Слушай, походу я испортил образец, вода стала тёмно-синей.
        -- Иди тогда снова набери, -- качает головой Вера. -- Пробирка "А" из столовой, "В" из твоего модуля, последняя -- из медблока.
            [always,walk:chem_restart]
            -- Понял.

[key:photo,npc:vera]
Вера смотрит на меня.
-- Ты чего-то хотел?
    [music:stream]
    -- Это ведь твоя фотография? -- спрашиваю я, показывая на снимок на стене.
        -- Да, очень старая. -- Вера отворачивается. -- Когда-то ходили туда с отцом, очень много лет назад. Просто приятные воспоминания. Хотелось бы туда когда-нибудь вернуться, но сейчас совсем нет времени об этом думать.
            -- Мы обязательно вернёмся.
                -- Надеюсь. Ты даже не представляешь, как бы я этого хотела. Такие простые вещи, я их так не ценила. Просто тихое озеро, песчаный пляж.
                    -- Ты сейчас это так описала, что мне и самому туда захотелось.
                        Вера долго на меня смотрит.
                        -- Давай лучше займёмся работой.
                            [back,mute,fadeout:6000]
                            -- Хорошо.
            [back,mute,fadeout:6000]
            -- Понятно.

[key:midtalk,npc:vera]
-- Как успехи? -- спрашивает Вера. -- Всё понятно?
    [always,cnd:{tube1}.bad or {tube2}.bad or {tube3}.bad]
    -- Слушай, походу я испортил образец, вода стала тёмно-синей.
        -- Иди тогда снова набери, -- качает головой Вера. -- Пробирка "А" из столовой, "В" из твоего модуля, последняя -- из медблока.
            [walk:chem_restart]
            -- Понял.
    [always]
    -- Ты не могла бы напомнить мне, как проводить химический анализ?
        -- Сначала -- дегазация, потом общий химический анализ, -- устало говорит Вера. -- Смотри на магний и сульфаты. Если магния меньше пяти и сульфатов меньше десяти, бери самый слабый реактив. Если либо магния, либо сульфатов, то -- на ноль тридцать пять. Если всё за пределами нормы, нужен реактив на ноль пять. Перепутаешь, вода станет синей и непригодной для анализа.
            [always,back]
            -- Понял.
    [always,cnd:{vera2}.flash]
    -- А что будет, если я залью реактив не в то отверстие?
        -- Можно сделать принудительный слив реактива через терминал.
            [always,back]
            -- Понял.
    [always,cnd:{comp}.problem]
    -- У меня реактив закончился.
        -- Посмотри в соседнем модуле, -- говорит Вера, -- там должно быть. Только не перепутай. Иначе придётся сливать всё и заливать реактивы заново.
            [always,back]
            -- Понял.
    [cnd:{tube1}.reagent and {tube2}.reagent and {tube3}.reagent]
    -- Все мои образцы чистые, следов токсина нет. Что это вообще значит?
        -- Я не знаю, -- мотает головой Вера, -- мои тоже чистые.
            [aux]
            -- Может, вода успела очиститься?
                -- Как? За несколько часов?
            [walk:outro1]
            -- Значит, это не вода. Но что тогда?
    [always,back]
    -- Пока работаю.

[key:reagent1,npc:vera]
Вера смотрит на пробирку.
-- Ты ведь ещё не анализировал её, правда? Зачем показываешь?
    [always,back]
    -- Да, сейчас проанализирую.

[key:reagent2,npc:vera]
-- Ты всё сделал правильно, -- говорит Вера. -- Этот образец чистый. Проверяй другие.
    [always,back]
    -- Хорошо.

[key:reagent3,npc:vera]
-- Заправь сам, -- говорит Вера. -- Там несложно. Я пока занята.
    [always,back]
    -- Да, сейчас.

[key:bad,npc:vera]
-- Олег! -- вздыхает Вера. -- Я уже объясняла, как правильно проводить анализ. Ты испортил образец.
    [always]
    -- Похоже.
        -- Иди тогда снова набери. Пробирка "А" из столовой, "В" из твоего модуля, последняя -- из медблока.
            [always,walk:chem_restart]
            -- Понял.

[key:reagent4,npv:vera]
-- Что такое? -- спрашивает Вера.
    [always]
    -- Не могу понять, что это за реактив. Наклеек на пузырьке нет, на коробке тоже ничего толкового не написано.
        -- Я уже и сама не помню, давно эти анализы делали. Попробуй по цвету разобраться.
            [always,back]
            -- По цвету? Ладно, попробую.