[key:head,npc:grigoriev]
-- Прекрати, Олежка. Уже ничего нельзя поделать. Красавица проснулась.
    [npc:majorov]
    -- Нет, погодите! Я должен...
        -- Оставь её! -- вмешивается Майоров. -- Она мертва. Мы её из аппарата достали мёртвую.
            [aux,npc:grigoriev]
            -- Кто-нибудь знает, как её звали?
                -- У навигаторов не бывает имён, -- говорит Григорьев.
            [aux,npc:kofman]
            -- Неужели и правда я виноват? Или модуль диагностики вышёл из строя?
                -- С модулем всё в порядке, -- отзывается Кофман. -- Твоей вины я тут не вижу и уж точно не собираюсь её специально искать.
            [aux,npc:kofman]
            -- Как же это произошло? Ведь она вывела нас из червоточины!
                -- Возможно, её убил сам выход, -- говорит Кофман. -- Другого объяснения нет. Я впервые такое вижу.
                    -- Нужно понять причины, сообщить в центр! Что если подобное произойдёт с исследовательскими кораблями?
                        -- Есть предложения, как именно будем понимать? Логи пустые, мы это ещё в рубке видели. Она умерла до того, как завелись аппараты.
                            -- А диагностические карты циана?
                                -- Мы их как раз и проверяли -- ничего. Всё выглядит так, что её смерть произошла не из-за сбоя оборудования. Сердце не выдержало.
            [npc:majorov]
            -- Что теперь будет?
                -- С Земли пришлют нового навигатора, -- говорит Майоров. -- Есть процедура для такого случая. А пока нам предстоит долгий отпуск на Кабирии, будете видами в окошке наслаждаться и рационами, которые сами же везём. -- Он обводит нас уставшим взглядом. -- Соберитесь, ребята. Нам ещё стыковаться. Надеюсь, хоть стыковка пройдёт без происшествий. Григорьев, Мерцель, свяжитесь со станцией и рассчитайте курс. А ты...
                Майоров смотрит на меня и хмурится.
                    [walk:splash1]
                    -- Заняться диагностикой?