[key:head,npc:kofman]
-- Какое давление? -- спрашивает меня Кофман. -- Табло рядом с тобой.
    [npc:kofman+majorov]
    -- Пять.
        -- Точно пять? -- Кофман недоверчиво щурится. -- Дай-ка я взгляну.
        Он подплывает ко мне и склоняется над приборами.
        -- У тебя чего, в глазах двоится? Видно же, что шесть.
        -- Ладно, -- говорит Майоров, -- раз шесть, значит всё в порядке. Олег! Приди в себя, совсем немного осталось.
            [walk:deck3]
            -- Хорошо.
    [npc:kofman+majorov]
    -- Шесть.
        -- Отлично, всё в норме.
        -- Устраивайтесь поудобнее, -- говорит Майоров. -- Ждём, когда навигатор нас выведет. И давайте для разнообразия хоть сейчас будем действовать по инструкции. Я понимаю, все устали. После выхода компы будет заводить Вереснев, а Кофман мне здесь потребуется.
            [walk:deck3]
            -- Как скажете.
    [npc:kofman+majorov]
    -- Семь.
        -- Точно семь? -- Кофман недоверчиво щурится. -- Дай-ка я взгляну.^Он подплывает ко мне и склоняется над приборами.
        -- Олег! Приди в себя, уж показания приборов-то ты можешь считать? Видно же, что шесть.
        -- Ладно, -- говорит Майоров, -- раз шесть, значит всё в порядке. Олег! И правда, соберись, совсем немного осталось.
            [walk:deck3]
            -- Хорошо.
    [always,npc:kofman]
    -- Сейчас посмотрю.
        -- Давай быстрее! Времени нет.
            [always,back]
            -- Хорошо.

[key:nav,npc:kofman]
-- Займись пока капсулой, -- говорит Кофман.
    [always,back]
    -- Хорошо.
