[key:head,npc:majorov]
Я вылетаю в коридор и едва не сталкиваюсь с Майоровым, капитаном корабля. За его спиной хватаются за леер Григорьев и Кофман, наш эрц-инженер. Они похожи на альпинистов, которые поднимаются на вершину по страховочному фалу.
-- Ну что, проснулся наконец? -- усмехается Майоров. -- Мы уж шли тебя будить.
    [npc:kofman+majorov]
    -- Извините, не знаю, что со мной.
        -- Слабая молодёжь пошла! -- смеётся Кофман, мой непосредственный начальник. Кажется, он немного похудел за время перехода, но всё равно выглядит так, словно в одиночку съел половину наших рационов. Его лысина поблёскивает, как натёртая маслом. -- Всего-то две недели в червоточине, а уже расклеился.
        -- Ладно, не переживай, -- говорит Майоров. -- Все устали. Скоро выход, так что давай обратно. Только на сей раз ложемент не перепутай.
            [npc:mercel]
            Я не знаю, что сказать.
                Дверь одного из отсеков открывается, и в коридор выплывает Мерцель, дейн-пилот. Она выглядит, как больной, которого минуту назад вытащили электрошоком с другого света. Впрочем, как, наверное, и я.
                -- Капитан, коллеги, -- здоровается Мерцель и так резко хватается за леер, словно в любую минуту заработают гравитационные катушки.
                    [npc:majorov]
                    Я киваю в знак приветствия.
                        -- Ладно, все по местам, -- говорит Майоров.
                            [walk:deck2]
                            -- Так точно.

[key:porthole]
Я подплываю к иллюминатору и -- вижу безликую темноту, как в червоточине.
    [npc:majorov+grigoriev]
    -- А мы точно вышли?
        -- Вышли, вышли, -- говорит Майоров.
        -- А чего ты хотел там увидеть? -- усмехается Григорьев. -- Здесь звёзд мало, на станции насмотришься.
            [back]
            -- Понятно.

[key:nowork,npc:majorov]
Все ждут меня в рубке.
-- Олег, -- поворачивается ко мне капитан. -- Аппараты все ещё не работают. У нас какие-то проблемы?
    [always,walk:corridor]
    -- Нет, нет, всё в порядке. Я сейчас всё сделаю.

[key:dowork1,npc:majorov]
-- Олег, запусти систему, -- говорит капитан. -- И давай в темпе.
    [back]
    -- Сейчас.

[key:dowork2,npc:majorov]
-- Олег! -- Капитан хмурится. -- Ты что, забыл, где техничка находится?
    [always,back]
    -- Сейчас всё сделаю.

[key:corridor]
Я неторопливо вышел в коридор, привыкая ходить, а не скользить по воздуху.
Дверь в рубку открылась, из неё выскочили Майоров и Мерцель с перекошенными лицами. Они пронеслись по коридору к навигационному отсеку, даже не глядя на меня.
    [npc:majorov]
    -- Что случилось?
        -- Навигатор! -- бросает на ходу Майоров и вслед за Мерцель ныряет в открывшийся отсек.
            [walk:interlude3]
            -- Но я же проводил диагностику...

[key:reanimation1,npc:kofman+majorov]
-- Здесь всё чисто, -- говорит Кофман.
-- Вот же чёрт! -- рычит Майоров.
    [npc:majorov]
    -- Что случилось?
        -- Что случилось, что случилось... -- говорит Майоров. -- Я диагностику запустил, когда ты включил аппараты.
            -- И диагностика не прошла? Но у меня по логам...
                -- Как же не прошла! -- Майоров распрямляется и смотрит на меня. -- Всё прошло, всё у нас расчудесно. Только вот пишет, жизненной активности нет у навигатора. А по диагностике всё прекрасно, одни, чёрт подери, зелёные огни. Техника совсем с ума сошла! Вы как капсулу проверяли? За тобой последняя вахта была, Олег?
                    [npc:kofman+majorov]
                    -- Да, но...
                        -- Да оставь ты парня! -- вмешивается Кофман. -- Мы вышли из червоточины, навигатор нас вывел. Значит, был жив. Была.
                        -- Вот дерьмо! -- сквозь зубы садит Майоров. -- Надо капсулу открывать.
                            [npc:mercel+majorov]
                            -- Открываем?
                                -- Это может её убить, -- говорит Мерцель.
                                -- Серьезно? -- рычит Майоров. -- Если верить показателям, она уже мертва!
                                    [npc:majorov]
                                    -- Так что делать?
                                        -- Открываем! -- Майоров склоняется над саркофагом. -- Так, нужен сервисный ключ! Олег, он у тебя?
                                            [cnd:have('key')]
                                            -- Да, у меня.
                                                -- Открывай!
                                                Мерцель что-то попыталась возразить, но Майоров остановил её взмахом руки.
                                                -- Под мою ответственность!
                                                    [back]
                                                    -- Хорошо.
                                            [cnd:not have('key')]
                                            -- Нет, оставил в техничке.
                                                -- Так беги, живо!
                                                    [back]
                                                    -- Сейчас!


[key:reanimation2,npc:majorov]
-- Поторопись Олег!
    [always,back]
    -- Бегу!

[key:capsule,npc:majorov+mercel]
Крышка стеклянного гроба открывается, и мы с Майоровым вытаскиваем худосочное тело девушки на свет. Она лёгкая, как резиновая кукла. Кажется, она сейчас превратится в белый дым, развеется, как призрак.
-- Срочно в медотсек её! -- кричит Мерцель.
    [npc:mercel]
    -- Капсула проходит диагностику, -- говорю я, -- и запустится минут через двадцать.
        -- Диагностику нельзя отключить?
            Я качаю головой.
                -- Что же делать? -- Мерцель закрывает ладонью лицо.
                    [npc:majorov]
                    Я не успеваю ничего сказать.
                        Майоров дёргает меня за плечо.
                        -- Портативный реаниматор в медичке! Давай, живо!
                            [walk:nav2]
                            -- Бегу!

[key:reanimation3,npc:majorov+mercel]
-- Давай! -- кричит Майоров. -- Ставь его!
    -- Ставлю.
        -- Что вы делаете? -- бормочет Мерцель. -- Это не поможет!
            [walk:nav3]
            -- Надо хотя бы попытаться!