[key:head,npc:majorov+kofman]
В коридоре я сталкиваюсь с Майоровым. Он стоит, упираясь локтём в переборку.
-- Гравы-то нормально у нас работают? -- спрашивает он. -- Что-то перепад сильный получается?
-- Да вроде на станции посильнее тянут, -- говорит Кофман.
-- Ладно, значит, это мои глюки. Работаем же от станционной сети? Там все значения по контурам штатные?
-- Конечно! -- Кофман недовольно хмурится. -- Первым делом проверили?
-- А со стыковкой у нас что?
    [npc:majorov+kofman]
    -- Всё починили.
        -- Что было в отчёте? -- спрашивает Кофман.
            [npc:majorov]
            -- Система работает штатно.
                -- Вот и отлично, -- говорит Майоров. -- Хоть с этой ерундой разобрались. Можете быть свободны на сегодня.
                Кофман лезет в шлюз.
                    [jump:vera]
                    Я ненадолго задерживаюсь в коридоре.

[key:vera,npc:majorov]
-- Ты чего-то хотел, Олег? -- спрашивает Майоров.
    -- Мы случайно не собирались со станции пассажира взять?
        -- Пассажира? -- хмурится Майоров. -- Ты о чём, Олег?
            -- У нас же есть каюта свободная.
                -- Экипаж у нас полностью укомплектован, -- говорит Майоровом таким голосом, словно читает отчёт на разборе. -- Одна каюта нам просто не требуется. Причём тут вообще каюта?
                    [jump:vera_end]
                    -- Да, вы правы.
            -- Просто меня девушка на станции спрашивала, не собирались ли мы кого-нибудь с собой на Землю забрать.
                -- И ты меня допрашивать решил? -- кривится Майоров. -- Олег, я тебе говорил уже много раз, не лезть ты не в свои дела. То, что тебе положено, ты не знаешь. Какая тебе разница, был бы у нас пассажир или нет? Не удивлюсь, если сами в итоге пассажирами станем.
                    -- Понял.
                        -- Да чего ты понял? -- Майоров хлопает меня по плечу, точно прогоняет. -- Отдыхай иди! Вы хорошо поработали сегодня.
                            [walk:interlude1]
                            -- До встречи.
    -- Нет, ничего. Задумался просто.
        [key:vera_end]
        -- Иди отдыхай! -- Майоров хлопает меня по плечу, точно прогоняет. -- Вы хорошо поработали сегодня.
            [walk:interlude1]
            -- Как скажете.
