[key:head,npc:vera]
Девушка кажется немного смущённой, но её не удивляет моё появление. Кажется, она меня ждала.
-- Здравствуйте, -- говорит она. -- Осваиваитесь у нас потихоньку?
    -- Можно и так сказать. Стараюсь не заблудиться.
        -- Кабирия только поначалу на лабиринт похожа, а потом -- на прямой и длинный коридор.
            -- Со светом в конце?
                Девушка долго смотрит на меня, ничего не говорит.
                    [jump:meet]
                    -- Не помню, успел ли я представиться. Я -- Олег.
            -- Пока что на коридор совсем не похоже.
                -- Дайте время. Вы здесь пока второй день.
                    [jump:meet]
                    -- Кстати, не помню, успел ли я представиться. Я -- Олег.

[key:meet]
-- А я -- Вера.
    Я пожимаю протянутую мне руку.
        -- Последний корабль давно приходил, -- говорит Вера. -- Иногда думаешь, а не забыли ли тут о нас? На Земле наверняка своих проблем хватает, куда вам до нас с нашими червями.
            -- Червями?
                -- Вы ведь знаете, чем на "Кабирии"-то занимаются?
                    -- Точно, нуболиды. Столько всего произошло за последние дни, что они у меня совсем из головы вылетели.
                        -- Я бы предложила сходить посмотреть на местную достопримечательность, но, думаю, Марутян вам и без меня всё покажет.
            -- К сожалению, я -- не лучший человек, чтобы рассказывать о том, что на Земле происходит.
                -- Понимаю, -- кивает Вера. -- Летаете всё время? Да вы не волнуйтесь, вы же нам сводки сами привозите. Отчёты по каждой партийной деке! -- Она шутливо грозит кому-то пальцем.
                    -- Странно, что здесь в такое время совсем нет людей. Как будто все...
                        -- Прячутся? -- улыбается Вера. -- Станция большая, а людей сейчас не так много. Многие работают допоздна, делать-то больше нечего. А некоторые, -- она шутливо прищуривается, -- может, и прячутся.
                            [jump:main]
                            -- А вы чем занимаетесь? Не успел тогда спросить.

[key:main]
-- Жду, когда меня на Землю заберут. И не дождусь, наверное. Вам ведь про меня ничего не говорили? Пассажира с собой брать не собирались?
    -- Я не тот человек, которому кто-то будет отчитываться. Но каюта свободная у нас была.
        -- И вы могли бы меня забрать?
        Вера цепляется за меня взглядом. За спиной надсадно воют воздуховоды, словно всё механизмы на станции медленно сходят с ума.
            -- Наверное. Я не знаю, как такие дела делаются. Я всего лишь простой инженер. Мы не знаем, когда нас-то заберут. Прямой связи с Землёй же нет.
                -- Понятно. Как всё сложилось странно. Я тут как в тюрьме сижу.
                    -- Но как так получилось?
                        Гул от воздуховодов на секунду сбивается с ритма и тут же перерастает в сердитый рокот. Я вздрагиваю.
                        -- У меня отец погиб, -- говорит Вера. -- Больше года назад. Он тоже инженером был. Я просила меня забрать, когда предыдущий корабль прилетал. "Севастополь" назывался, до сих пор помню. Но на "Севастополе" мест не было. Обещали сообщить, куда следует. Куда вы там сообщаете в таких случаях.
                            -- "Севастополь"? Мы когда вылетали, были новости, что там какая-то катастрофа произошла. Экипаж погиб.
                                -- Серьёзно?
                                    -- Да, он тогда, правда, не к Земле летел, я деталей не знаю.
                                        -- Случается же такое. Я уж не помню, когда в последний раз с кораблём что-то происходило.
                            -- Но как вы вообще здесь оказались?
                                -- Давай на ты. Надоел уже этот местный официоз, все ко мне, как к больной, относятся.
                                    [jump:story]
                                    -- Конечно.

[key:story]
-- Оказалась я здесь так же, как и все, -- пожимает плечами Вера. -- У отца контракт был на три года, я сама напросилась. Брать не хотели поначалу, но потом сдались всё-таки. Ты не смотри на меня такими глазами, -- улыбается Вера. -- Я старше, чем выгляжу. Работаю в химической лаборатории. Уникальная возможность для карьеры. Так я думала, да.
    -- Так меньше года осталось. Зачем контракт разрывать? Со следующим рейсом заберут.
        -- Да, если опять не забудут.
    -- Честно, не уверен, что сам бы решился бы три года жить на станции. Да ещё без связи с Землёй.
            -- Дура я была. Да и здесь не так плохо было. Но сейчас не могу, тяжело. Тут уже не о карьере думаешь. Да и последнее время здесь стало как-то...
            Вера хмурится и обхватывает себя за плечи так, словно в коридоре стоит пронизывающий холод.
                -- Как?
                    -- Жутко.
                        -- Почему жутко?
                            -- Ты меня не слушай, просто устала я от Кабирии.
                                [jump:dreams]
                                -- Честно, мне и самому тут немного жутковато. Тебе ведь в дрейфе сны снились?

[key:dreams]
-- Конечно. Всем же снятся.
    [mute:3000]
    -- Ну вот мне до сих пор снятся. Как будто до сих пор летим. Спать нормально не могу, и в итоге как зомби весь день.
        -- Надо же!
            [take:coffee,walk:pause1]
            -- Не знаешь, кстати, где тут кофе можно добыть? А то мне никто не объяснил ничего толком.
