[key:head,npc:vera]
Девушка выглядит смущённой, но моё появление её не удивляет. Она меня ждала.
-- Здравствуйте, -- говорит девушка. -- Осваиваитесь у нас потихоньку?
    -- Можно и так сказать. Стараюсь не заблудиться.
        -- Кабирия только поначалу на лабиринт похожа, а потом -- на прямой и длинный коридор.
            -- Со светом в конце?
                -- Да нет, скорее, из тех коридоров, которые ведут прямиком от утреннего звонка до самого обеда.
                    [aux]
                    -- А после обеда?
                        -- После обеда, -- девушка щурится, -- работать уже хочется гораздо меньше.
                    [jump:meet]
                    -- Не помню, успел ли я представиться. Я -- Олег.
            -- Пока что на коридор совсем не похоже.
                -- Дайте время. Вы здесь пока второй день. Я первую неделю в своём жилом модуле могла заблудиться.
                    [jump:meet]
                    -- Кстати, не помню, успел ли я представиться. Я -- Олег.

[key:meet,npc:vera]
-- А я -- Вера.
    Я пожимаю протянутую мне руку.
        -- Последний корабль давно приходил, -- говорит Вера. -- Иногда думаешь, а не забыли ли тут о нас? Сменился, например, секретариат, -- она касается указательным пальцем губ и продолжает шёпотом, -- кто-нибудь где-нибудь потерял пару документов -- и всё, нет никакой "Кабирии".
            -- Мне кажется, так это не работает.
                -- Ну я надеюсь, что про нас не забудут. На Земле-то наверняка своих проблем хватает. Нужны мы вам с нашими червями!
                    [aux]
                    -- Червями?
                        -- Вы же знаете, чем на "Кабирии" занимаются?
                            -- Точно, нуболиды. Столько всего произошло за последние дни, что они у меня совсем из головы вылетели.
                                -- Я бы предложила сходить посмотреть на местную достопримечательность, но, думаю, Марутян вам и без меня всё покажет. Да и я после обеда на них очень люблю смотреть.
                    -- К сожалению, я сам не так много знаю о том, что на Земле происходит.
                        -- Ясно, -- кивает Вера. -- Летаете всё время? Да вы не волнуйтесь, вы же нам сводки сами привозите. Отчёты по каждой партийной деке! -- Она шутливо грозит кому-то пальцем.
                            -- Странно, что здесь в такое время совсем нет людей. Как будто все...
                                -- Прячутся? -- улыбается Вера. -- Станция большая, а людей сейчас не так много. Многие работают допоздна, делать-то больше нечего. А некоторые, -- она прищуривается, -- может, и прячутся.
                                    [jump:main]
                                    -- А вы чем занимаетесь? Не успел тогда спросить.

[key:main,npc:vera]
-- Жду, когда меня на Землю заберут. И не дождусь, наверное. Вам ведь про меня ничего не говорили? Пассажира с собой брать не планировали?
    -- Я не тот человек, которому будут отчитываться. Но каюта свободная у нас была.
        -- И вы могли бы меня забрать?
        Вера цепляется за меня взглядом. За спиной надсадно воют воздуховоды, словно всё механизмы на станции медленно сходят с ума.
            -- Наверное. Я понятия не имею, как такие дела делаются. Я всего лишь простой инженер. Мы не знаем, когда нас-то заберут. Прямой связи с Землёй же нет.
                -- Ясно. Как всё сложилось странно. Я тут как в тюрьме сижу.
                    -- Но как так получилось?
                        Гул от воздуховодов на секунду сбивается с ритма и тут же перерастает в сердитый рокот. Я вздрагиваю.
                        -- У меня отец погиб, -- говорит Вера. -- Год назад. Он тоже инженером был. Я просила меня забрать, когда предыдущий корабль прилетал. "Севастополь" назывался, до сих пор помню. Но на "Севастополе" мест не было. Обещали сообщить, куда следует. Куда вы там сообщаете в таких случаях?
                            [aux]
                            -- "Севастополь"? Мы когда вылетали, были новости, что там какая-то катастрофа произошла. Экипаж погиб.
                                -- Серьёзно?
                                    -- Да, он тогда, правда, не к Земле летел, я деталей не знаю.
                                        -- Случается же такое. Я уж не помню, когда в последний раз с кораблём что-то происходило.
                            -- Но как вы вообще здесь оказались?
                                -- Давай на ты. Или уж тогда по имени-отчеству. Выбирай.
                                    [jump:story]
                                    -- Давай на ты.

[key:story,npc:vera]
-- Оказалась я здесь так же, как и все, -- пожимает плечами Вера. -- У отца контракт был на три года, я сама напросилась. Брать не хотели поначалу, но потом сдались всё-таки. Ты не смотри на меня такими глазами, -- улыбается она. -- Я старше, чем выгляжу. Работаю в химической лаборатории. Уникальная возможность для карьеры. Так я думала, да.
    [aux]
    -- Меньше года осталось. Зачем контракт разрывать? Со следующим рейсом заберут.
        -- Да, если опять не забудут.
    -- Честно, не уверен, что решился бы три года жить на станции без связи с Землёй.
            -- Дура я была. В космос с папенькой захотелось. Да и поначалу было интересно, пока не сообразила, что меня сюда, как в ссылку, отправили. А теперь поздно! -- Вера разводит руками. -- Не хотят меня забирать. О карьере тут уже не думаешь.
                -- Понимаю. Мне вообще "Кабирия" кажется немного жутковатой.
                    Вера с улыбкой прищуривается.
                    -- Тут ты, конечно, слегка перегибаешь. Она не жуткая, она -- скучная. Я бы даже сказала, жутко скучная.
                        [jump:dreams]
                        -- Может, и не в станции дело. Тебе ведь во время перехода сны снились?

[key:dreams,npc:vera]
-- Конечно. Всем снятся.
    [mute:3000]
    -- Ну вот мне до сих пор снятся. Как будто до сих пор летим. Спать нормально не могу, и в итоге как зомби весь день.
        -- Ясно.
            [take:coffee,walk:pause3]
            -- Не знаешь, кстати, где тут кофе можно добыть? А то мне никто не объяснил ничего толком.
