[key:leave,npc:grigoriev]
Меня охватывает какой-то необъяснимый страх из-за присутствия ещё одного живого человека, с которым придётся говорить, делиться мыслями и чувствами. Наверное, это последствия кошмара, долгого дрейфа и давящей пустоты за иллюминатором.
Рука невольно тянется к открывающему дверь рычагу. Григорьев что-то чувствует и поворачивается ко мне.
Пару секунд он смотрит на меня с растерянностью.
-- Олег? -- выдавливает он наконец из себя, словно тоже отвык от человеческого общения. -- А, наверное, уже началась твоя вахта.
    [set:leave,back]
    -- Ну да, последняя перед прилётом.

[key:hello,npc:grigoriev]
-- Олег? -- Григорьев пару секунд смотрит на меня с растерянностью. -- А, наверное, уже началась твоя вахта.
    [set:leave,jump:flight]
    -- Да, последняя вахта.

[key:flight,npc:grigoriev]
-- Быстро же время пролетело! -- говорит Григорьев.
    -- Быстро? Мне казалось, это никогда не кончится. До сих пор не верю, что мы куда-нибудь прилетим.
        -- Забываю я всё время, что ты в первый раз так летишь. -- Григорьев улыбается. -- Ничего, привыкнешь ещё. Мне вот даже нравится дрейф.
    -- Чего не спишь-то? Ты уж сколько без сна?
        [key:flight_main]
        -- На пенсии отоспимся. Или на станции. Сам-то как? Заглянул уже к нашей спящей красавице?
            -- Кошмары мучают?
                -- Да я во сне больше умытываюсь, чем так. И хрен заснёшь ещё. Лучше уж энергетик глотать, чем снотворное. Ты бодрячком тоже не выглядишь. Бледный, как будто из криокамеры достали. Кстати, Олежка, напомни, ты у нас кто? Пловец или летун?
                    -- В смысле?
                        -- Ну какие тебе кошмары во время перехода снятся? Плаваешь или летаешь?
                    -- Пловец.
                        -- Как и большинство, -- кивает Григорьев. -- А я -- летун. Майоров мне заявил как-то, что, дескать, я -- счастливый, лучше уж падать, чем тонуть. Хотя кому как, сам понимаешь. Я бы вот лучше вместе с вами, пловцами, затонул где-нибудь.
                            -- Не знаю, я устал тонуть.
                                -- Апноэ замучало?
                                    -- Это что?
                                        -- А то не знаешь как будто! Это когда во сне дышать перестаёшь.
                                    [jump:flight_main]
                                    -- Не без этого.
                                        -- Ну ты переживай, скоро долетим. Ты вообще, Олежка, молодцом держишься, для первого-то длинного перехода. Надо будет сказать Кофману, чтобы он получше о тебе отзыв для партийной деки дал, глядишь, повысят.
                    -- Мне каждый раз примерно один и тот же сон снится. Ну с вариациями. Как будто я на каком-то странном озере. Сначала плыву, потом тону. В жизни на озёрах не был.
                        -- Да всем нам какая-нибудь ерунда снится. Не заморачивайся, Олежка. Лучше, наоборот, из головы это побыстрее выкинуть.
                            -- Я слышал, сны во время дрейфа -- пророческие.
                                Григорьев долго смотрит на меня, прищуриваясь, словно проверяет на глазок.
                                -- А ещё чего слышал? Так про любые сны говорят -- в дрейфе или без дрейфа. Ты не дрейфь, главное! Пророческие, понимаешь! -- Григорьев фыркает от смеха. -- На озеро поедешь и утонешь? Это прямо главная опасность сейчас, да? Слова не мальчика, но опытного космонавта!
                                    [jump:flight_main]
                                    -- Да ладно уж тебе!
                                        -- Я тебе говорю -- голову не забивай этим. О работе лучше подумай, Олежка. Или о девицах. Да о чём хочешь!
            -- Не называй навигатора спящей красавицей, это... странно.
                -- А тут всё странно, Олежка. Кто странностей боится, не летает. Да и не думай ты о ней, как о человеке. Она, может, уже что-то большее. А так бы лежала где-нибудь в коме на койке.
                    -- Коматозницы же навигаторами не становятся.
                        -- Ой, Олежка, тут и без тебя душно. Коматозница, не коматозница -- бывает такое, что мозг живой, да кроме него больше ничего не работает.
            -- Диагностику капсула прошла, ну ты и сам наверняка проверил.
                -- Был бы ещё толк проверять, когда вместо нормального врача этот с монитором в медичке, да и тот без компов не работает. Вахта, она, понимаешь, -- Григорьев зевает, -- придумана для того, чтобы нам самим скучно не было. Чтобы полезность свою ощущали.
                Он погрозил кому-то пальцем.
                    -- Если диагностика не проходит, надо будить команды и аварийно выходить из червоточины. Тогда и компы заработают.
                        -- Олежка, не нуди. Ты ж технарь, должен понимать, что ни хрена эта диагностика толком не показывает.
                            -- Летаем же как-то.
                                -- Вот именно! Как-то...
            -- Может, приляжешь всё-таки, Андрей? Долго ещё лететь.
                -- Может, и прилягу. Успеется ещё.
                    -- А на что ты смотришь в иллюминатор-то? Там чисто теоретически не должно быть ничего видно.
                        -- Теоретически, может, и не видно, а вот практически... -- Григорьев отодвигается от иллюминатора. -- Ты сам посмотри.
                            [set:pilot,back]
                            -- После этого кошмары, небось, и мучают? -- Я невольно тянусь к иллюминатору.

[key:tail,npc:grigoriev]
Я как загипнотизированный подхожу к иллюминатору.
-- Ты хоть знаешь, куда мы летим? -- неожиданно спрашивает Григорьев.
    -- Ты про Кабирию? А что, это тайна какая-то?
        -- Я не про название станции, Олежка. Ты знаешь, что там вообще происходит?
            -- Научная станция вроде, исследуют какие-то там бактерии, которые на Сантори нашли.
                -- Не бактерии. По земным меркам там вообще довольно сложные организмы. Знаешь на что похожи?
                    [walk:outro1]
                    -- Знаю. -- Я вдруг отчёливо вспоминаю об открытии на Сантори-5, о котором так много писали лет десять назад. -- На червей.
            -- Все ждут, когда мы прилетим?
                -- Не без этого, конечно, -- улыбается Григорьев. -- И они дождутся, поверь.