[key:leave,npc:grigoriev]
Рука невольно тянется к открывающему дверь рычагу. Григорьев что-то чувствует и поворачивается ко мне.
Пару секунд он смотрит на меня с растерянностью.
-- Олег? -- выдавливает он из себя, словно отвык от человеческого общения. -- А, наверное, уже началась твоя вахта.
    [back]
    -- Ну да, последняя перед прилётом.

[key:hello,npc:grigoriev]
-- Олег? -- Григорьев пару секунд смотрит на меня с растерянностью. -- А, наверное, уже началась твоя вахта.
    [jump:flight]
    -- Да, последняя вахта.

[key:flight,npc:grigoriev]
-- Быстро же время пролетело! -- говорит Григорьев.
    [aux]
    -- Быстро? Мне казалось, это никогда не кончится.
        -- Забываю я всё время, что это твой первый большой переход. -- Григорьев улыбается. -- Ничего, привыкнешь ещё. Мне вот даже нравится.
    -- Чего не спишь-то? Ты уж сколько без сна?
        [key:flight_main]
        -- На пенсии отоспимся. Или на станции. Сам-то как? Заглянул уже к нашей спящей красавице?
            [aux]
            -- Кошмары мучают?
                -- Да я во сне больше умытываюсь, чем так. И хрен заснёшь ещё. Лучше уж энергетик глотать, чем снотворное. Ты бодрячком, кстати, тоже не выглядишь. Бледный, как будто тебя только что из криокамеры достали.
                Григорьев замолкает на секунду. Желваки на его щёках поигрывают так, словно он пробует на вкус внезапно мелькнувшую мысль.
                -- Кстати, Олежка, напомни, ты у нас кто? Пловец или летун?
                    [aux,music:ocean]
                    -- В смысле?
                        -- Ну какие тебе кошмары во время перехода снятся? Плаваешь или летаешь?
                    [music:ocean]
                    -- Пловец.
                        -- Как и большинство, -- кивает Григорьев. -- А я -- летун. Майоров мне заявил как-то, что, дескать, я -- счастливый, лучше уж падать, чем тонуть. Хотя кому как, сам понимаешь. Я бы вот лучше вместе с вами, пловцами, затонул где-нибудь.
                            -- Не знаю, я устал тонуть.
                                -- Апноэ замучало?
                                    [aux]
                                    -- Это что?
                                        -- А то не знаешь как будто! Это когда во сне дышать перестаёшь.
                                    [jump:flight_main]
                                    -- Не без этого.
                                        -- Ну ты не переживай, скоро долетим. Ты вообще, Олежка, молодцом держишься, для первого-то длинного перехода. Надо будет сказать Кофману, чтобы он получше о тебе отзыв дал, глядишь, и правда разряд повысят.
                    [music:ocean]
                    -- Мне каждый раз примерно один и тот же сон снится. Ну с вариациями. Как будто я на каком-то странном озере. Сначала плыву, потом тону. В жизни на озёрах не был.
                        -- Да всем нам какая-нибудь ерунда снится. Не заморачивайся, Олежка. Лучше, наоборот, из головы это побыстрее выкинуть.
                            -- Я слышал, сны во время перехода -- пророческие.
                                Григорьев долго смотрит на меня, прищуриваясь, как бы проверяет на глазок.
                                -- А ещё чего слышал? Так про любые сны говорят -- в переходе или без перехода. Ты, главное, не дрейфь! Пророческие, понимаешь! -- Григорьев фыркает от смеха. -- На озеро поедешь и утонешь? Это вот главная опасность сейчас, конечно! Слова не мальчика, но опытного космонавта!
                                    [jump:flight_main]
                                    -- Да ладно уж тебе!
                                        -- Короче, голову не забивай этим. О работе лучше подумай, Олежка. Или о девицах. Да о чём хочешь!
            [aux]
            -- Не называй навигатора спящей красавицей, это... странно.
                -- А тут всё странно, Олежка. Кто странностей боится, не летает. Да и не думай ты о ней, как о человеке. Она, может, уже что-то большее. А так бы лежала где-нибудь в коме на койке.
                    -- Коматозницы же навигаторами не становятся.
                        -- Ой, Олежка, тут и без тебя душно. Коматозница, не коматозница -- бывает такое, что мозг живой, да, кроме него, больше ничего не работает.
            [aux]
            -- Диагностику капсула прошла, ну ты и сам наверняка проверил.
                -- Был бы ещё толк проверять, когда вместо нормального врача этот гроб с монитором в медичке, да и тот сейчас не работает. Вахта, она, понимаешь, -- Григорьев зевает, -- придумана для того, чтобы нам самим скучно не было. Чтобы полезность свою ощущали.
                Он погрозил кому-то пальцем.
                    -- Если диагностика не проходит, надо будить команду и аварийно выходить из червоточины. Тогда и аппараты заработают.
                        -- Олежка, не нуди. Ты ж технарь, должен понимать, что ни хрена эта диагностика не показывает.
                            -- Летаем же как-то.
                                -- Вот именно! Как-то...
            -- Может, приляжешь всё-таки, Андрей? Долго ещё лететь.
                -- Может, и прилягу. Успеется ещё.
                    -- А на что ты смотришь в иллюминатор-то? Там чисто теоретически не должно быть ничего видно.
                        -- Теоретически, может, и не видно, а вот практически... -- Григорьев отодвигается от иллюминатора. -- Ты сам посмотри.
                            [set:deck.pilot,back]
                            -- После этого кошмары, небось, и мучают? -- Я невольно тянусь к иллюминатору.

[key:tail,npc:grigoriev]
Я как загипнотизированный подхожу к иллюминатору.
-- Ты хоть знаешь, куда мы летим? -- неожиданно спрашивает Григорьев.
    -- Ты про Кабирию? А что, это тайна какая-то?
        -- Я не про название станции, Олежка. Ты знаешь, что там вообще происходит?
            [aux]
            -- Все ждут, когда мы прилетим?
                -- Не без этого, конечно, -- улыбается Григорьев. -- И они дождутся, поверь.
            [music:horn]
            -- Научная станция вроде, исследуют какие-то там бактерии, которые на Сантори нашли.
                -- Не бактерии. По земным меркам там вообще довольно сложные организмы. Знаешь, на что похожи?
                    [walk:outro1]
                    -- Знаю. -- Я вдруг отчёливо вспоминаю об открытии на Сантори-5, о котором так много писали лет десять назад. -- На червей.