[key:head,npc:majorov]
-- Олег! -- Майоров улыбается. -- Приступил к вахте?
    [aux]
    -- Да, как раз с навигационной начал.
        -- Молодец. А то уж я думал, самому заглянуть, косточки размять.
    -- Не спится?
        -- Да сны замучили. Какие-то они совсем навязчивые стали последнее время.
        Майоров приглаживает седые волосы на затылке. Ему ещё не исполнилось сорока, но выглядит он лет на десять старше. Видимо, заботы не отпускают капитана даже во сне.
            -- Мне тоже кошмары снятся.
                -- Я только одного знал счастливчика, к которому эта зараза не привязалась. Хотя, может, и врал. -- Майоров усмехается. -- Поди разбери сейчас.
                Он отпускает леер и плавно поднимается к потолку, словно всплывает из-под воды на поверхность.
                -- Ты как, держишься? Я, помнится, во время первого долгого перехода весь, как на иглах, был.
                    [aux]
                    -- Да в порядке всё. Хочется просто долететь уже наконец.
                        -- Вот и славно! А долететь, поверь мне, всем уже хочется. Всего-то несколько часов осталось. Страшно, небось?
                            -- А чего бояться? Мне вот в червоточину заходить было страшно.
                                -- Понимаю.
                    -- Честно, мне кажется, что мы так вечно лететь будем. Ещё немного, и я вообще про Землю забуду.
                        -- Долетим, куда мы денемся. Ты, небось, думаешь, что тебе с этим назначением повезло, как утопленнику, а, на самом деле, просто повезло. В твоём возрасте -- и на такой рейс! "Грозный" -- один из лучших кораблей всесоюзного ка эф.
                            [aux]
                            -- Кстати, я так и не понял, почему центр отправил такой большой корабль к "Кабирии". Мы же не везём так много груза.
                                -- Центр на то и центр, чтобы командовать, а не объясняться перед всеми подряд. Корабль новый, может, протестировать захотели.
                                    -- То есть вы сами не знаете?
                                        -- Я знаю то, что мне положено, как и ты.
                            [aux]
                            -- Вы так говорите, как будто нас тут пишут круглые сутки, а потом на лояльность партии проверяют.
                                -- Может, и пишут, может, даже круглые сутки. Но корабль и правда отличный. Сейчас, после того, что с "Севастополем" произошло, такие птички, как наша, на вес золота.
                                    -- А что с ним произошло-то? Какие-то ошибки в навигации?
                                        -- Меньше знаешь, легче спишь! -- Майоров говорит с напускной строгостью, как на муштре. -- Успеешь ещё разобраться. Считай, что, если что-то не знаешь, значит и не положено.
                            -- Корабль, может, и отличный, только каюты, такое впечатление, стали ещё меньше.
                                Майоров смеётся.
                                -- Так о нас-то никто не думает! Мы так -- расходный материал. Ладно, шучу я. Всё по гостандарту сделано, сейчас такие каюты полагаются.
                                    -- Понятно.
                                        -- Ладно, -- Майоров ныряет к двери в свою каюту, -- пойду, посплю ещё.
                                            [back]
                                            -- Хороших снов.