[key:head,npc:efimova]
Ефимова смотрит на меня и молчит. Глаза у неё покрасневшие, как от слёз.
    -- Елена Викторовна, мы проверили воду. С водой всё в порядке. А вот по поводу кофе есть большие сомнения.
        -- Вы же Олег? -- щурится Ефимова. -- Да, да, конечно. Я помню. Я что-то просила вас сделать.
            -- Вы себя хорошо чувствуете?
                -- Конечно. Почему вы спрашиваете, молодой человек? Все мы немного устали. Я вот вижу, как вы сами устали. Едва стоите на ногах. Вам не помешала бы чашечка кофе.
                    -- Я как раз и хотел вам сказать про кофе. Мы подозреваем, что токсин...
                        -- Какой токсин?
                            -- Мы с вами об этом говорили. Вы ещё делали плазмоферез. Токсин, вызывающий нейродегенерацию.
                                -- Да, да, молодой человек, конечно.
                                Ефимова подносил стакан с кофе ко рту.
                                    -- Нет!
                                        Я бросаюсь к ней, чтобы её остановить. Ефимова отшатывается и смотрит на меня выпученными, как при тромбозе, глазами.
                                        -- Так это всё вы! -- шипит она. -- Это вы!
                                            [jump:vera]
                                            -- Что я?

[key:vera,npc:vera+efimova]
В столовую вбегает Вера.
-- Вы сговорились! -- рычит Ефимова. -- Это всё вы сделали! Это всё вы!
-- Елена Викторовна! -- кричит Вера.
    [npc:efimova]
    -- Успокойтесь! Мы хотим вам помочь!
        -- Ну уж нет! Не подходите! Сейчас я...
        Ефимова резким движением выплёскивает раскалённый кофе себе на лицо, вскрикивает и падает. Пустой пластиковый стаканчик скачет по полу.
            [npc:vera,mute,fadeout:3000]
            Я подбегаю к Ефимовой.
                -- Как же так! -- стонет Вера.
                Она приподнимает голову Ефимовой. Лицо у женщины покраснело. Широко раскрытые глаза уставились в потолок.
                    -- Надо позвонить Минаевой.
                        -- Она сейчас придёт. Это она мне сказала, что Елена Викторвна пошла за кофе.
                            [back]
                            -- Понятно.