[key:head,npc:grigoriev]
-- Здорово, Олежка! -- говорит Григорьев. -- Давно тебя не видел. Майоров сказал, ты в порядке. Но выглядишь ты, парень, неважно.
    -- А вы, я смотрю, совсем не пострадали.
        -- Я тогда на "Грозном" был. Тут же, сам понимаешь, кто где оказался... -- Григорьев отпивает воды из пластиковой бутылки, на которой красуется этикетка с эмблемой "Грозного". -- Повезло, короче. Больше всего, я слышал, один пролёт на верхнем уровне пострадал. Ты ведь как раз там был?
            [aux]
            -- Я был на верхнем уровне, да. Много людей погибло.
                -- Сожалею. Хорошо хоть ты сам жив остался.
            -- А что вы здесь делаете?
                -- Хотел вот помочь оператору в рубке, а меня этот хрен, как его, Мицюкин выгнал. Не доверяю, говорит, никому из вас. Ну не доверяет, так не доверяет. Что я тут сделаю?
                    [mute,fadeout:5000,back]
                    Дверь в медблок открывается, и в коридор выходит Вера вместе с Минаевой.
            -- Кстати, мы проверили воду из диспенсеров на станции, никаких следов токсина в ней нет.
                -- Да? -- Григорьев морщит губы. -- А вроде на воду думали. Я, на самом деле, просто привык к нашей, вкус у неё другой. Вернее, он у неё есть. Настоящая вода, не из генератора. А запасов у нас с лихвой! Это если они нам вообще пригодятся.
                    [aux]
                    -- Что вы имеете в виду?
                        -- Да не бери в голову, я как-то не склонен к оптимизму последнее время.
                    -- Вас не удивляет, что причина не в воде?
                        -- А почему меня это удивлять должно? Вы пальцем в небо ткнули, решили, что вода. Что угодно может быть. Вдруг эта хрень по воздуху распространяется?
                            -- Не распространяется.
                                -- Ну тебе виднее, Олежка. Тебе виднее.
                                    [mute,fadeout:5000,back]
                                    Дверь в медблок открывается, и в коридор выходит Вера вместе с Минаевой.