[key:vera,npc:minaeva+vera]
-- Я не понимаю, -- говорит Минаева, -- вы что там хотите найти? У меня времени сейчас этим заниматься нет. Елене Викторовне опять стало плохо, всё на мне.
-- Сердце? -- спрашивает Вера.
-- Да, отдыхает в своём модуле.
    [npc:minaeva]
    -- А вы вскрытие навигатору делали?
        -- Нет, -- качает головой Минаева. -- Этим как раз Елена Викторовна занималась. Ей этот ваш капитан сказал, что лучше ничего не трогать, положить труп в заморозку. А потом его заберут особые люди с особыми полномочиями и сами будут во всём разбираться. Я лично не против. И без этого проблем хватает.
            [npc:vera+minaeva]
            -- Понятно.
                -- Совсем ничего не делали? -- спрашивает Вера.
                -- Ну просветили её, -- разводит руками Минаева, -- взяли анализ крови. Слушай, Вера, у меня правда нет времени.
                    [npc:minaeva]
                    -- Где сейчас тело?
                        -- В реанимационной.
                            -- Нам потребуется ваша помощь.
                                -- Что опять? -- Минаева смотрит на меня исподлобья. -- Что вам всем от меня нужно-то?
                                    [npc:minaeva+vera]
                                    ...
                                        -- Просто пусти нас в реанимационную, -- говорит Вера. -- И всё. Больше нам ничего не нужно.
                                        -- Зачем? 
                                        -- Мы просто хотим посмотреть снимки и результаты анализов. Мы сами всё найдём.
                                            [npc:minaeva]
                                            -- Да, ни секунды вашего времени больше не потратим.
                                                Минаева махает рукой.
                                                -- Ладно. Андреев в аппарате, Елена Викторовна за сердце хватается. Я вам открою. Только когда я вернусь, всё должно быть на своих местах. И с собой ничего не забирайте.
                                                    -- Договорились.
                                                        -- Тогда пошли, быстро, -- говорит Минаева. -- Здесь рядом.
                                                            [npc:grigoriev]
                                                            ...
                                                                -- До встречи, Олежка! -- кричит мне в спину Григорьев.
                                                                    [npc:nil,disp:Коридор,pic:station/corridor5]
                                                                    ...
                                                                        Мы проходим целый пролёт и останавливаемся у непримечательной двери, которую отличает от других лишь порядковый номер.
                                                                            [npc:minaeva]
                                                                            ...
                                                                                Минаева достаёт из кармана ключ-карту.
                                                                                -- Заходите. -- Дверь со вздохом открывается. -- И я вам буду очень благодарна, если вы мне лишние проблемы создавать не будете.
                                                                                    [walk:intense1]
                                                                                    -- Конечно.
