[key:head,npc:vera]
Мы быстро идём по коридору.
    -- Но как она может быть связана с заражением?
        -- Я не знаю, Олег. -- Вера качает головой. -- Но не может же это просто быть совпадением? Часто навигаторы умирают при выходе из дрейфа?
            -- Я слышал про такие случаи, сердце просто останавливается. Но это очень редко происходит.
                -- И ты веришь в такие совпадения? Она умерла, и тут же у нас началась эпидемия.
            -- Ты думаешь, она была чем-то заражена? Но каким образом? Навигатор на четвёртом цикле всё время находится в капсуле.
                -- Ты меня-то почему об этом спрашиваешь? Не знаю я ничего. Кто-то её заразил.
                    -- Хорошо, это я допускаю. Доступ к капсуле был даже у меня. Но как она стала источником заражения?
                        -- Именно это мы и хотим узнать.
                        Мы останавливаемся у двери медблока.
                        -- Подождёшь меня здесь? -- говорит Вера. -- Лучше я сама с ними поговорю.
                            [walk:med_corridor]
                            -- Хорошо. Как скажешь.
            -- Она сейчас в морге?
                -- Нет у нас морга. Скорее всего, в какую-нибудь капсулу её положили.
                    -- Да уж, даже после смерти она из этой капсулы выбраться не может.
                        Вера как-то странно взглянула на меня и тут же отвернулась.

[key:leave,npc:vera]
-- Ты куда, Олег? -- спрашивает Вера.
    [walk:intense_corridor]
    -- Душно здесь как-то. Я на минутку.

[key:xray,npc:vera]
-- Здесь где-то должны быть рентгеновские снимки, -- говорит Вера. -- А я пока проверю результаты анализов, если они действительно проводились.
    [always,walk:intense1]
    -- Хорошо.

[key:monitor,npc:vera]
Вера отворачивается от монитора и устало прикрывает глаза ладонью.
    -- Ты в порядке?
        -- Да. -- Вера морщится. -- Голова болит.
            -- Нашла там что-нибудь интересное?
                -- Пока нет, ищу.
                    [back]
                    -- Было бы проще, если бы мы ещё понимали, что ищем.

[key:intense,npc:vera]
Вера стоит у терминала и пролистывает результаты химических анализов.
    [always,back]
    ...

[key:snapshot1,npc:vera]
Вера подходит ко мне, смотрит на рентген, хмурится.
-- Я знаю Марину, это точно не рентген вашего навигатора.
    [always,back]
    -- Понял.

[key:snapshot3,npc:vera]
-- Олег, ты зачем взял рентген Симоновой? -- спрашивает Вера.
    [always,back]
    -- Перепутал.

[key:snapshot2,npc:vera]
Вера подходит к негатоскопу.
    -- Это ведь снимок навигатора? На нём написано -- Иванна Иванова.
        -- Думаю, да, никакой Иванны на станции нет.
    -- А зачем мы вообще смотрим этот рентген? Мы что хотим найти?
        -- Я не знаю, -- отвечает Вера. -- У тебя есть идеи получше?
    [fadeout:3000,music:premonition,loop:3]
    -- Я не очень в этом разбираюсь. Ты видишь что-то необычное?
        -- Я... -- Вера хмурится, -- не уверена.
            -- Честно говоря, я тоже.
                -- Что это вообще такое?
                    -- Не знаю, такого ведь не может быть.
                        -- Может, дефект какой-то? -- Вера смотрит на меня. -- Хотя на дефект не похоже.
                            -- Да, это похоже на...
                                -- Так! Погоди! У меня уже голова идёт кругом. Что это? Как это возможно? Что вы делаете с навигаторами?
                                    [jump:comm,npc:nil]
                                    -- Я впервые такое вижу.

[key:comm]
Вера срывает трубку интеркома с рычагов.
    [npc:vera]
    -- Кому собираешься звонить?
        -- Алина, извини, -- говорит Вера в трубку, -- я понимаю, что ты очень занята, но не могла бы зайти к нам на минуту... Нет, ты не понимаешь, это важно... Пожалуйста, Алина... Спасибо, мы ждём.
        Вера вешает трубку.
        -- Я очень надеюсь, что Алина придёт и скажет, что это просто дефект снимка.
            -- Почему, интересно, главврач не обратила на это внимания.
                -- Об этом её надо спрашивать. Елена Викторовна последнее время себя не очень хорошо чувствует, да и, сам понимаешь, других забот хватало.
                Мы какое-то время молчим.
                    [npc:minaeva]
                    ...
                        В комнату влетает Минаева с тёмными запавшими глазами и пластиковым стаканчиком кофе в руке.
                        -- Что у вас? -- спрашивает она. -- Только давайте побыстрее. Там очередь на плазмоферез, народ с ума сходит.
                        Вера показывает на рентгеновский снимок.
                            [npc:minaeva]
                            -- Мы нашли рентген нашего оператора, посмотрите.
                                Минаева вздыхает, подходит к негатоскопу и смотрит на снимок, щуря глаза так, словно ей что-то мерещится.
                                    [npc:minaeva+vera]
                                    ...
                                        -- Ну это очевидно дефект.
                                        -- Не похоже ведь совсем, -- говорит Вера. -- Если это дефект, почему другой снимок не сделали?
                                        -- Да закрутились мы! -- разводит руками Минаева. -- К тому же этот ваш капитан, -- она смотрит на меня, -- просил ничего не трогать. Сделали, что называется, программу минимум.
                                            -- И вас ничего на снимке не удивляет?
                                                -- Да это бред какой-то! -- говорит Минаева. -- Может, дефект самой плёнки, наложилось что-то, пыль там попала, не знаю. Вы мне что, предлагаете всем подряд теперь рентгены делать?
                                                -- О чём ты, Алина?
                                                Минаева ставит стаканчик кофе на монитор.
                                                -- У меня времени нет. -- Она трёт тыльной стороной ладони лоб. -- Сначала плазмоферез, теперь рентгены.
                                                    -- Не надо никому делать снимки. Если там действительно что-то есть, то наш навигатор уже в таком виде прилетела на станцию.
                                                        -- Так чего хотите-то? Сказать нормально можете?
                                                        -- Надо поговорить с Еленой Викторовной, -- предлагает Вера.
                                                        -- Иди, говори! -- взмахивает рукой Минаева. -- Она в своём модуле. А у меня времени нет! Это бред какой-то!
                                                            [npc:minaeva]
                                                            -- Мы можем сделать ещё один снимок? Чтобы убедиться, что это не дефект?
                                                                Минаева долго смотрит на меня тяжёлым взглядом из-под бровей. Протягивает карту.
                                                                -- Делайте, мне уже всё равно. Компьютер перед вами, нужны будут настройки для сердца. Можете хоть всем подряд тут снимки сделать.
                                                                    [take:terminal_key,reaction:Получена ключ-карта.]
                                                                    -- Спасибо.
                                                                        -- А теперь извините, я займусь делами.
                                                                        Минаева едва не выпрыгивает из отсека, забыв стаканчик с кофе на столе.
                                                                            [npc:nil,mute,fadeout:3000]
                                                                            ...
                                                                                Вера молчит.
                                                                                    [npc:vera]
                                                                                    -- С ней всё в порядке?
                                                                                        -- Не очень похоже, -- отвечает Вера. -- Хотя ей промывание делали. Может, просто стресс.
                                                                                            [back]
                                                                                            -- Наверное.

[key:nubolid,npc:vera]
На первый взгляд ничего необычного не видно, особенно, если не привык разглядывать рентгеновские снимки. Лишь спустя несколько секунд замечаешь, что сердце на снимке оплетено тонкой нитью, точно терновником.
    -- Но ведь это не может быть нуболид.
        Вера смотрит на меня, я чувствую её взгляд.
        -- Наверное, не может. Я не знаю. Но что это тогда? На вскрытие нет времени, и капитан твой запретил.
            -- Получается, что мы ходим через червоточины благодаря нуболидам? Нуболид в симбиозе с навигатором? Но это ведь бред, Сантори открыли не так давно, а до этого мы ничего про нуболидов не знали.
                -- У меня по-прежнему нет ответов. А вот Майоров может кое-что знать.
                    -- Ты к главврачу пойдёшь?
                        -- Да, надо сходить.
                            -- Надо бы ей набрать сначала, вдруг она уже не у себя.
                                -- Разумно.
                                    -- А я тогда поговорю с Майоровым по поводу всей этой истории.
                                        Вера отодвигает от себя клавиатуру, стаканчик с кофе слетает с монитора и падает на стол, расплескивая чёрную жижу.
                                        -- Вот же чёрт!
                                        Вера стирает платком разлившийся кофе.
                                            -- Ерунда. Вроде ничего не пострадало.
                                                -- Не хватало только терминал угробить.
                                            -- А ведь кофе мы вам тоже везли.
                                                Вера замирает, смотрит на меня.
                                                -- Ты думаешь, это кофе?
                                                    [jump:coffee]
                                                    -- Ты пила его последние несколько часов?

[key:coffee,npc:vera]
-- После промывания? Нет. Я если совсем уставшая, то от кофе только в сон клонит. А ты?
    -- Я тоже. Последний мой кофе был как раз незадолго до того, как с Марутяном всё это произошло.
        -- Значит, надо кофе проверить. Это, -- Вера косится на потемневший платок на столе, -- для анализа уже не годится.
            -- Давай я схожу в столовую, тут же недалеко. А ты пока позвони главврачу и Минаевой.
                -- Опять Алине? Да она меня на части порвёт! Хотя...
                Вера хмурится.
                    [back]
                    -- Вот-вот, кофе же её. Как бы я её в столовой с новым стаканом не встретил.

[key:tail,npc:vera]
-- Возьми ты уже в автомате этот кофе! -- говорит Вера.
    [always,back]
    -- Сейчас.