# Герои
## Команда корабля Грозный
* Навигатор (живой компьютер)
* Главный пилот (член секты, террорист)
    * Григорьев Андрей Николаевич, 36 лет
* Второй пилот
    * Мерцель Елена Павловна, 46 лет
* Главный инженер
    * Кофман Аркадий Геннадиевич, 41 год
    * лысый, полноватый
* Второй инженер
    * Вереснев Олег Викторович, 26 лет
    * Главный герой, молодой человек
* Капитан корабля
    * Майоров Сергей Владимирович, 38 лет
    * выглядит старше своих лет
    * волосы полностью седые

## Жители орбитальной станции
* Вера Акимова
    * Девушка, которая хочет стать навигатором
    * Девушке 24 года, хочет вернуться на Землю
    * Работает химиком
    * Отец, техник, погиб на станции во время несчастного случая
* Сергей Алексеевич Акимов
    * погибший техник
* Арто Марутян, ведущий научный сотрудник
    * Учёный, который первым сошёл с ума
    * Был в группе, которая встречала Грозный
    * 54 года, женат, но детей нет
    * Убил жену во время приступа бешенства, жене было 42 года
    * Не заводили детей, т.к. не хотели, чтобы дети рождались на станции
    * Думал, что исследование получится завершить за несколько лет, но потом уже не хотел возвращаться
    * Считает, что в принципе не способен теперь жить на Земле
* Анна Викторовна Симонова, научный сотрудник
    * Женщина средних лет
* Игорь Алексин, технический сотрудник лаборатории
    * невысокий
    * густая борода, похож на гнома
* Алексей Геннадьевич Андреев, руководитель станции
    * высокий и полный, но с тонким голосом
    * редкие волосы соломенного цвета
* Константин Игоревич Мицюкин, глава безопасности
    * сухощавый
* Михаил Лысанов
    * коллега Мицюкина
* Алина Минаева
    * медик
* Ефимова Елена Викторовна
    * главврач
* Синицын Иван Сергеевич
    * мужчина с мед образованием, помогает мед персоналу

# Общие факты
* Во время путешествия по кротовине перестает работать вся электроника, жизнеобеспечение корабля строится на механике. Управление осуществляет навигатор - по сути живой компьютер. Экипаж обычно несет вахту - достаточно одного бодрствующего члена экипажа (помимо навигатора).
* Многим в кротовине снятся жуткие кошмары.
* После выхода из кротовины компьютеры восстанавливаются, данные загружаются со специальных пластин. Пластина наминает чем-то граммпластинку - это большой плоский диск в защитном футляре, на котором с помощью лазера нанесет рельеф, по сути - бинарный код. Рельеф наносится с двух сторон на атомном уровне. Один из дисков - загрузочный, на него записана операционная система, которая отвечает за дальнейшую загрузку данных и инициализацию всех компьютерных систем корабля. При этом, т.к. большую часть времени корабль все равно проводит в кротовине, управление большим количеством систем по-прежнему осуществляется механически.
* Полет по кротовине занимает от нескольких часов до нескольких десятков дней.
* Большинство научных отрытий совершают искины старших поколений. Например, полёт через кротовину был открыт именно искином. Однако открытия искинов считаются ненадежными. Например, актуальным искином является искин 37 поколения, никто в принципе не понимает, как он приходит к тому или иному решению, какие данные использует. Например, искинами совершались мнимые открытия, для которых те по сути создавали собственную физическую модель, не имеющую никакого отношения к реальной.
* Экзопланета, к которой направляется Грозный, является первой планетой с биологической жизнью. Эта форма жизни живет в плотных слоях атмосферы, в течениях ветров, и напоминает ленточных червей. У планеты есть исследовательская станция, на которой изучается эта форма жизни. Искин 37 поколения провел все необходимые исследования за шесть секунд и пришел к выводу, что форма жизни является разумной, однако воплощает что-то вроде коллективного разума и, более того, является следующим эволюционным шагом по сравнению с человеком. К результатам этого исследования относятся скептически и поэтому проводят собственное исследования, как бы по-старинке. Исследование длится уже 14 лет и не пришло к каким-то полезным результатам, хотя в отношении экзопланеты было сделано множество полезных открытий. Сама планета однако сложна в освоении и находится слишком далеко от Земли, чтобы такие активности как выработка полезных ископаемых, была хоть как-то оправдана. Исследование последние годы слабо финансируется, ходят слухи, что станцию собираются закрыть. Многие однако верят в открытие искина 37 и считают форму жизни разумной, а эксперименты над ней - бесчеловечными.
* Полёт от Земли к экзопланете занимает в кротовине 13 дней.
* Черви - нуболиды, некоторые в шутку называют их гельминтами (глистами).
* При отравлении тяжелая реакция на свет

# Термины
* Кареалогическая диффузия (Михаэль Кареа)
* Лаутустан -- вещество, очиститель воды
* Нуболиды - инопланетная форма жизни

# Сюжет
* Сон главного героя. Он плывёт на лодке по озеру с чёрной водой и собирает какие-то светящиеся сферы. Вся вода заполнена червями. В конце сна лодка опрокидывается, и его затягивает в омут.
* Героя будит капсула сна - начинается его вахта, последняя перед прилётом. Он сначала проверяет навигатора, который лежит в ванной, заполненной специальным маслом. Потом заходит в рубку и видит, что главный пилот, вахта которого должна была уже закончится, ещё не пошёл спать. Главному пилоту снятся жуткие кошмары - куда худшие, чем у главного герой, - и он предпочитает спать как можно реже. Они разговаривают о планете и станции, об отпуске после полёта. Они могут взять очень большой отпуск (так многие и делают) - на несколько месяцев или даже на год.
* Они выходят из червоточины, координаты рассчитаны правильно, они оказываются неподалёку от станции. Однако у навигатора происходит приступ сразу после выхода, у них не получается его спасти, и он умирает. Теперь по протоколу им надо ждать корабля с Земли с новым навигатором, но также допускается нанять навигатора на станции.
* Они загружают компьютеры, главный герой в этом участвует.
* Они стыкуются со станцией - происходят небольшие неполадки со шлюзом, всё идёт не так - но в итоге всё заканчивается благополучно.
* На станции все им рады, обещают помочь с навигатором, говорят, что есть человек, который может им помочь. Им оказывается девушка. Также они говорят, что близки к феноменальному открытию, которое идёт вразрез со всем, что предсказал искин, но в детали не углубляются. Их знакомят с молоденькой девушкой лет двадцати, которая оказалась на станции ещё ребёнком. Родители её погибли, а она мечтает увидеть Землю, которую почти не помнит. Она хочет стать навигатором. Герой начинает испытывать к ней симпатию, пытается отговорить её - такой долгий полёт в роли навигатора искалечит её мозг.
* Главный пилот отправляется спать (говорит, спать будет двое суток, если не больше, делать-то все равно нечего), а главный герой хочет посмотреть на червей. Его проводят в лаборотарию, показывают эксперименты, как они воздействуют на червей, как черви реагируют на различные раздражители. Героя пугают черви - он вспоминает свои сны, ему кажется, что черви чувствуют его присутствие и пытаются наброситься на него.
* Герой отправляется в свою временную каюту. Его провожает туда девушка. По пути они смотрят в иллюминатор на планету, там как раз происходит что-то вроде северного сияния.
* Герою снова снится кошмар про червей, хотя он уже не в кротовине. Просыпается он из-за того, что кто-то включил сирену. Он выбегает в коридор, повсюду горят красные огни. Он думает, что подопытные черви вырвались на свободу, однако оказывается, что обычный человек со станции - один из тех, кто встречал их после стыковки - впал в состояние бешенства и убил свою жену. При этом он никак не контактировал с червями.
* Собирается группа расследования - первое убийство на станции за всё время. Капитана Грозного просят её возглавить как независимого человека. Капитан в свою очередь хочет, чтобы в расследовании также участвовал главный герой, так как он, по его словам, успел наладить контакт с жителями станции.
* Главный герой общается со вторым пилотом. Она сама пригласила его к себе, т.к. уверена, что знает причину происходящего. Однако она сама начинает вести себя очень странно. "Не перебивай меня!". Она даёт ему очень странные задания, а в итоге кончает с собой прямо на глазах главного героя.
* Главный герой считает, что то научное открытие, на пороге которого стоят учёные станции, как-то связано с происходящим. Он убеждает продемонстрировать его. Ему показывают, что колонии червей могут коммуницировать с людьми, они принимают формы различных объектов, откликаясь на знаки и световые сигналы. При этом, по утверждению учёных, это происходит не из-за коллективного разума колоний, а из-за рефлекторной реакции на раздражители. С этой точкой зрения не все согласны. Общение прерывается новой сиреной.
* На станции совершён саботаж, она сходит с орбиты, а двигатели не работают. Герой участвует в ликвидации аварии. Во время ликвидации гибнет несколько человек. Возможно, даже капитан Грозного. Расследование теперь полностью ведёт главный герой. На станции обьявляют карантин - полный запрет каких-либо полётов. Сообщить на Землю о карантине они не могут, до прибытия следующего корабля остаётся двенадцать дней.
* Герой говорит с девушкой о произошедшем. Она сокрушается, что, когда у неё появился шанс убраться со станции, стало происходить такое. Человек в том же блоке, где живёт девушка, начинает вести себя странно - он разговаривает с воображаемыми людьми, хотя раньше такое за ним не замечалось.
* Саботаж устроил учёный, который активно работал с червями. Эту версию надо проверить - не мог ли он чем-то заразиться.
* Происходит очередной саботаж - черви вырываются из лаборатории и огромным алым клубком летают по коридорам станции. Герою приходится прятаться от них, менять давление в коридорах, чтобы загнать их обратно в лабораторию.
* Главный герой понимает, что причиной происходящего был теракт, который устроил главный пилот. Он идёт к нему, чтобы обвинить, тот рассказывает причину своих поступков и кончает с собой.
* На станции отравлены все запасы воды. Разным людям требуется разная концентрация, чтобы проявились симптомы. Вода заражены искуственно выведенной амебой, которая уничтожает мозговые клетки и воздействует на разные мозговые центры. Поэтому у всех разная реакция. Отныне все странности в поведении списываются на амебу, даже если у человека вполне понятная в такой ситуации истерика.
* Нужно избавиться от запасов воды и перезапустить генераторы. Последняя чистая вода - ничтожные запасы с Грозного. Герой помогает избавиться от запасов воды.
* Очередной саботаж станции - на сей раз критический. Остаётся немного времени, прежде чем станция упадёт на планету. В живых остаётся несколько человек. Последний шанс - улететь на Грозном. Однако девушка, которая хочет стать навигатором, начинает вести себя странно.
* В итоге они всё-таки улетают (можно дать выбор остаться на станции), но непонятно, смогут ли они добраться до Земли.

# Идеи

Григорьев во время первого разговора с ГГ спрашивает его по поводу кошмаров в дрейфе -- что ему снится? он плавает или падает?
Почему нуболиды не могут заходить в червоточину в лаборатории? Что-то их ограничивает?
Возможно, отец Веры погиб из-за нуболидов.
Симонова кашляет
В лаборатории особый свет, который не раздражает нуболидов. Как в проявочной комнате.
Герой выходит из корабля (где невесомость) в коридор и как будто падает в колодец (аналогично в конце)
Нуболидам наоборот нравится свет, но пугает темнота. Бездна света.

Проблема исследования - мы можем обнаружить что-то, что перевернёт нашу картину мира, сломает все представления, и мы перестанем существовать как цилизация
Провизорный

Почему такой большой корабль как Грозный отправился к станции - это надо учесть.
Майоров при первом разговоре жалуется, что корабль "не шумит"
Григорьев говорит, что флот де факто уничтожен, а их миссия - своего рода акт возмездия
Вера более подробно рассказывает об озере
Разговор с Григорьевым о снах - герой говорит ему, что часто видит одно и то же озеро
(потом они говорят о пророческих снах, сны в дрейфе считают пророческими, но в каком-то смысле и
обычные сны тоже).

Меняют ли освещение на станции в зависимости от времени суток или всё же нет?

Марутян говорит ГГ, когда в первый раз показывает нуболидов, об "условиях содержания"

-- Господи! -- говорит Минаева. -- Да что ж вам всем от меня надо-то?

Бездна света - нет в этом свете ни Бога, ни человека

TODO:
* Согласовать названия комнат, убрать "соединительный коридор"
* "Пропал" Синицын (нужно добавить в главу, где Марутян показывает герою нуболидов)
* Странный маршрут корабля, когда тот летел к Сантори. (?)

Ефимова отлипает от стола (склянки в ящике дрожат и позвякивают) и медленной шаркающей походкой даже не идёт, а как бы тянется всем телом к двери сквозь полотно стерильного света.
