[key:head,npc:majorov]
Меня трясёт, как будто я вынырнул из ледяного омута. Остальные держатся уверенно и спокойно -- нет повода нервничать, идёт штатная стыковка под управлением самого современного вычислительного аппарата.
Или так кажется.
На лбу у Майорова вздулись сизые вены, а кожа блестит от пота. Он трёт тыльной стороной ладони лоб, словно хочет содрать кожу.
-- Статус? -- спрашивает Майоров.
    [npc:majorov+grigoriev]
    -- Всё в порядке.
        -- Всё штатно, капитан, -- немного удивлённо отвечает Григорьев. -- Заходим на стыковку, расчёт идеальный. Вы же сами всё видите на экране.
        -- Что-то я перестал доверять тому, что вижу на экране, -- говорит Майоров.
            [aux]
            -- Как долго мы будем на станции?
                -- Больше месяца, -- говорит Григорьев. -- А то и все два. Если, конечно, нам не найдут нового навигатора.
                -- Да, -- вздыхает Майоров. -- Стандартный протокол, нас должны забрать. Но, боюсь, месяц -- это в лучшем случае. Скорее, два.
                    [npc:mercel+grigoriev]
                    -- Ясно.
                        -- Боже мой! -- охает Мерцель. -- Два месяца! У меня семья с ума сойдёт!
                        -- Если уж вспоминать протокол, -- говорит Григорьев, -- то роль навигатора может взять на себя член экипажа. На добровольных началах, разумеется.
                        Мерцель косится на Григорьева, но молчит.
                            [npc:majorov]
                            -- Ты серьёзно?
                                -- Нет, -- резко отвечает Майоров. -- Он не серьёзно. Все эти протоколы разрабатывались не для нашей с вами ситуации. Тут до Земли больше четырёхсот часов лёта, это второй или третий цикл сразу. Так что не забивайте себе голову. Всё штатно, всё продумано за нас и до нас. Вам всем предстоит внеурочный отпуск.
                                Майоров замолкает и хмурится, точно не верит в собственные слова.
            [npc:grigoriev+kofman,mute]
            -- Наконец-то мы хоть куда-нибудь прилетим.
                -- Не каркай! -- говорит Григорьев. -- Финальная стадия стыковки, капитан! Кто там вслух любит считать?
                -- Хорош уже парня подзуживать, -- усмехается Кофман.
                    [npc:nil,music:fear]
                    -- Ладно, мне не сложно. Пять...
                        Ремень безопасности удавкой впивается в горло, а по переборкам проходит дрожь, как будто маневровые движки рвут корабль на части.
                            [npc:majorov+grigoriev,music:bass]
                            -- Что это?
                                -- Какого чёрта? -- ревёт Майоров. -- Ты же говорил, всё штатно!
                                -- Всё так и было, -- суетится Григорьев. -- Какая-то мелкая ошибка в расчётах, причём не факт, что с нашей стороны.
                                    [npc:kofman+grigoriev]
                                    -- А с чьей ещё стороны?
                                        -- Боже мой, мы что, врезались? -- охает Мерцель. -- Но как?
                                        -- Всё в порядке, -- говорит Григорьев, -- пошли новые данные.
                                        Он прилипает к рябящему экрану.
                                        -- Лена, видишь? Скорректируй угол.
                                        -- Уже.
                                            [npc:majorov]
                                            Я стискиваю подлокотники ложемента. Чувство, будто прыгну сейчас в чёрный омут с головой.
                                                -- Что ж такое происходит-то! -- Кожа у Майорова на лице расходится красными пятнами. -- Они что, недоделанный прототип с верфи выкинули? Я на этом корабле обратно не полечу!
                                                В позвоночник с размаху врезается анатомический изгиб ложемента -- в этот момент кажется, его задумали, чтобы сломать человеку хребет, -- и вся рубка превращается на мгновение в гулкую банку, по которой заехали молотком. В иллюминатор бьёт неожиданный луч света -- точно софиты в приветствие вышедших на сцену актёров.
                                                    [npc:kofman+majorov]
                                                    -- Стыковка прошла?
                                                        -- Похоже на то, -- отвечает Кофман.
                                                        -- В смысле, похоже? -- дёргается Майоров.
                                                        -- Показания сбивчивые. Физически, я вижу, мы встали на пристань, но в терминале -- сплошные ошибки.
                                                        -- Что за чертовщина! -- Майоров смехивает со лба пот и начинает неуклюже, как паралитик, выбираться из ложемента. -- Займитесь этим! Быстро!
                                                            [npc:kofman]
                                                            -- Да, сейчас.
                                                                -- Запускаю диагностику, -- говорит Кофман. -- Олег, считай показания из технички, все отчёты по кораблю. В первую очередь -- стыковочный модуль. Раз пошла такая пьянка, будем по два раза всё проверять!
                                                                    [walk:deck1]
                                                                    -- Хорошо.