[key:wake,npc:andreev]
Я подбегаю к Андрееву, опускаюсь на колени. Пульс у него есть. Вера приподнимает ему голову. Андреев резко, с хрипом вздыхает, его огромная грудная клетка приподнимается, как маховик, закачивающий воздух, и приоткрывает мутные больные глаза.
-- Где я? -- выдавливает он из себя.
    [npc:vera+andreev]
    -- На втором уровне, у лифта.
        -- Вы, наверное, упали, когда была вся эта тряска, -- добавляет Вера.
        -- Да. -- Андреев часто моргает. -- Да, так и было. Я... Я сорвался. Я хотел подняться наверх, нужно наверх.
        Он вдруг начинает испуганно озираться по сторонам.
        -- Почему так тихо?
            [npc:vera]
            -- Сирена отрубилась. Мы сами хотели подняться в рубку.
                -- Лестница выглядит не очень надёжно, -- говорит Вера.
                    [npc:andreev+vera]
                    -- Вы имеете хоть малейшее представление о том, что происходит?
                        -- Нет. -- Видно, что Андрееву тяжело говорить. -- Я был у себя, когда всё полетело вверх тормашками. А вы? Вы что-нибудь знаете?
                        -- Мы видели протуберанца на планете. Похоже, он попал по станции.
                        -- Что? -- Андреев смотрит на нас так, словно это мы повредились головой. -- Какой ещё протуберанец?
                            -- Был странный выброс с поверхности планеты. Мы сами не понимаем, что это.
                                -- Идите наверх, -- отвечает с секундным промедлением Андреев. -- Я пока не могу, а вы идите наверх.
                                -- Проверь лестницу, Олег, -- просит Вера.
                                    [back]
                                    -- Хорошо.
                    [back]
                    -- Сейчас посмотрим.

[key:bye,npc:andreev+vera]
-- Стойте! -- дёргается Андреев. Он поднимает, словно в мольбе, дрожащую кисть и медленно поднимается, опираясь плечом о стену.
-- Не вставайте! -- говорит Вера.
-- Я в порядке, в порядке. Но вы... -- он показывает вглубь коридора, -- будьте осторожны. Звезда поднялась, её лучи иногда в иллюминаторы попадают.
    [npc:andreev]
    -- И что? -- не выдерживаю я.
        Андреев глуповато улыбается. Голос у него становится мягким, почти детским.
        -- Они с ума сводят.
            [npc:andreev+vera]
            -- Вам промывание крови ещё не делали?
                -- Крови? -- Андреев запускает в волосы пятерню и смотрит расширенными глазами на окровавленные пальцы. -- Меня что, били по голове?
                -- Пойдём, -- шепчет мне Вера. -- Он не в себе.
                    [back]
                    Я молча киваю.
            [back]
            Я решаю промолчать.