[key:shadows]
Я поднимаю руку, чтобы их окликнуть.
    [npc:male]
    -- Эй! -- кричу я. -- Что здесь творится!
        Человек с плазменным резаком замирает, поворачивается ко мне, но не отвечает.
            [walk:explosion]
            -- Что здесь... -- повторяю я.

[key:hangings,npc:male]
Я подхожу ближе, изломанный металл стонет, лопаются, как сухожилия, натянутые до предела провода, и тяжелая решётка с грохотом обрушивается передо мной.
-- Осторожнее! -- кричит кто-то.
    Я оглядываюсь.
        -- Здесь всё на соплях держится, -- говорит мужчина с залатанным кровавым бинтом глазом. -- Лучше держаться подальше от этих штук.
            [back]
            -- Да, конечно.

[key:loneman,npc:male]
Человек в разорванной куртке проходит мимо меня шатающейся походкой, замирает напротив кровавой кляксы и падает на колени. К нему подбегает кто-то, помогает подняться.
-- Она где-то здесь! -- бормочет человек. -- Я точно знаю!
-- Пойдём, пойдём, -- слышится другой голос.
    -- Вам помочь? -- спрашиваю я.
        Я бормочу себе под нос, будто сам не хочу, чтобы меня услышали.
        Мне не отвечают.
            [back]
            Я иду дальше.

[key:madwoman,npc:female]
-- Вы знаете, -- женщина смотрит на меня, моргает, -- я вообще в столовую хотела зайти. День сегодня сонный такой, кофейку хотелось выпить. А потом... забыла.
Она растерянно улыбается.
-- Не волнуйтесь, Светлана, -- говорит Минаева. -- Всё будет хорошо.
-- Да, да, вы правы. Только мне же в лабораторию надо вернуться, вы понимаете? Меня там ждут.
    -- Лаборатия, -- вдруг вспоминаю я. -- Там же нуболиды!
        -- Об этом точно беспокоиться не стоит, -- говорит Минаева. -- Там камера взрыв бомбы выдержит.
            [back]
            -- Так тут бомба и взорвалась.


