[key:help,npc:kofman]
-- Олег! -- кричит Кофман. -- Помоги поднять.
    -- Сейчас!
        Мы пытаемся вдвоём приподнять арматурную сетку, но ничего не выходит -- кажется, что она приварена к полу.
        Кофман отпускает сетку и вытирает пот с пунцового лица.
        -- Так ничего не выйдет, -- говорит он. -- Тут и вчетвером её не поднять.
            [back]
            -- Я что-нибудь придумаю.

[key:chat,npc:kofman]
-- Я не могу, -- бормочет Кофман, обливаясь потом. -- Сил не хватает.
    [always,back]
    -- Подождите, я что-нибудь найду.

[key:stick,npc:kofman]
Я просовываю свой импровизированный лом под арматурную сетку, мы вдвоём наваливаемся на него -- и снова ничего не выходит.
-- Что ж такое! -- вздыхает Кофман. -- Разрезать бы её на части!
    [always,back]
    -- Да, это бы помогло.

[key:cutter,npc:kofman]
Я срезаю резаком несколько кусков арматуры, стараясь не задеть струёй плазмы распластавшегося под грудой мусора человека.
-- Отлично, Олег! -- подбадривает меня Кофман. -- Уже почти!
    Я смахиваю собравшийся в бровях пот и продолжаю резать.
        -- Готово!
        Последний оплавленный кусок арматуры падает на пол.
        Мы с Кофманом вытаскиваем человека из завала. Кофман проверяет его пульс, затем начинает ритмично давить ладонями на грудную клетку.
        -- Чёрт! -- рычит Кофман. -- Где эта врачиха?
            [npc:minaeva]
            ...
                К нему подбегает Минаева, расстегивает у лежащего человека форму. В этот момент я почему-то уже уверен, что человек -- мёртв.
                Минаева достаёт из медицинского чемоданчика реаниматор и начинает заводить его против часовой стрелки.
                Тело вздрагивает от электрических конвульсий. Один раз, потом ещё один. Потом ещё.
                Минаева прикрывает ладонью лицо и тихо говорит:
                -- Время смерти...
                    [back]
                    Мне лучше уйти.
