[key:head,npc:lysanov]
Помощь моя больше не требовалась.
Мне дали переодеться и вывели как заключённого из медблока. Лысанов, помощник Мицюкина, проводил меня коридору до лифта. Он держался от меня чуть поодаль, как от заразного, боялся на меня смотреть, словно безумие передаётся взглядом.
    [pic:station/block_b,disp:Жилой блок В]
    ...
        Мы поднялись к жилым блокам. Я подумал было, что меня хотеть запереть в моём модуле, но мы пошли в другую сторону и остановились у двери с табличкой B1.
            -- Чей это модуль?
                -- Сейчас не используется, -- неохотно говорит Лысанов. -- Большой, семейный -- тесно не будет. Заходите!
                    [pic:station/cabin4,disp:Жилой модуль В1,npc:vera]
                    -- Я думал, вы отведёте меня к себе.
                        Мне не отвечают. Дверь открывается. Я вижу Веру. Она сидит у открытого иллюминатора, припав к стеклу так, словно хочет высмотреть что-то в темноте.
                        -- Олег! -- Вера подбегает ко мне, обнимает за плечи.
                            [npc:lysanov]
                            -- Вера!
                                -- Мы установили здесь камеру, -- говорит Лысанов. -- Интерком работает, но советую вам не тратить наше время понапрасну. Еды и воды пока не будет, сами знаете почему. Воду из крана также прошу не пить, если вы не самоубийцы. Проблему попытаемся решить в ближайшее время. Пока -- терпите.
                                    [walk:pause2,music:note]
                                    -- Но погодите! -- пытаюсь остановить его я. -- Сколько времени нам здесь торчать?

[key:deadfriend,npc:lysanov]
Лысанов не обращает на меня внимание. Капельки пота падают с его лица на обожённое лицо лежащего на полу мужчины.
    -- Вам чем-нибудь помочь?
        Лысанов останаливается, глубоко вздыхает.
        -- Нет. Тут уже ничем не поможешь.
            [walk:redcor1]
            Я отхожу в сторону.

[key:fire,npc:mitsukin]
Я показываю Мицюкину плазменный резак. Он смотрит на него с сомнением, наконец говорит:
-- Давай, режь!
    [npc:lysanov+mitsukin]
    -- Да, сейчас.
        -- Константин Игоревич, может, лучше не надо! -- вмешивается Лысанов. -- Как бы не вспыхнуло чего!
        -- Времени нет церемониться. -- Мицюкин поворачивается ко мне. -- Давай начинай сверху.
            [sound:cutter]
            Я включаю резак, провожу плазменной струёй под двери, и из стены тут же вырастает огненная полоса.
                -- Вот чёрт! -- кричит Мицюкин.
                -- Я же говорил!
                -- Тушите к чёртовой матери это быстрее!
                    [back]
                    Я хватаю огнетушитель.

[key:fixfire,npc:mitsukin]
-- Давай! Туши! -- кричит Мицюкин.
    [always,back]
    -- Сейчас.

[key:open_door,npc:mitsukin+lysanov]
Я просовываю арматуру между дверью и стеной, Мицюкин с Лысановым тянут её вдвоём за край. Дверь упрямо трясётся, но не сдвигается.
    [npc:mitsukin]
    -- Что там такого ценного в этом отсеке? -- спрашиваю я.
        -- Это рубка, -- говорит Мицюкин. -- Оттуда идёт управление двигательными модулями. Объяснять, чего в этом такого ценного?
            [npc:mitsukin+lysanov]
            Объяснять не надо.
                Я молча перехватываю арматуру и давлю на неё всем телом. Мицюкин с Лысановым помогают. Дверь наконец поддаётся, у нас получается отжать её от стены.
                Мицюкин тут же залезает в рубку, оттолкнув меня плечом. Его товарищ в серой форме следует за ним.
                    [back]
                    -- Может, надо позвать кого-нибудь? -- кричу им я и тут же думаю -- кого.

[key:break_in,npc:mitsukin+lysanov]
Мицукин чертыхается. Лысанов что-то бессвязно бормочет себе под нос, пытаясь просунуть огнетушитель в щель между дверью и стеной.
    [always]
    -- Огнетушитель тут вряд ли поможет.
        -- Так найди, что поможет, -- отвечает Мицюкин. -- Каждая секунда дорога.
            [always,back]
            -- Поищу.