[key:head,npc:minaeva]
Я едва успеваю подцепить лезвием своего инструмента лючок, как дверь открывается, и в комнату влетает Минаева. Я понимаю, что выгляжу безумно -- стою перед ней с окровавленной рукой, в просвечивающем медицинском халате, и сжимаю шпатель как оружие.
-- Вы что творите? -- шипит Минаева.
    [npc:mitsukin,music:dali]
    ...
        Вслед за ней в комнату заходит Мицюкин. Глаза у него красные, как в приступе ярости, а морщины на щёках такие глубокие, что похожи на шрамы. В руке у Мицюкина -- тазер.
        -- Сядьте на кровать! -- рявкает он. -- И бросьте эту штуку!
            -- Сначала объясните мне, что здесь происходит!
                -- Сядьте на кровать! -- повторяет Мицюкин, сжимая тазер.
                    [npc:mitsukin+minaeva]
                    Я сажусь на кровать и послушно бросаю шпатель на пол.
                        -- Откуда он это взял? -- хмурится Мицюкин, подбирая шпатель.
                        -- Не знаю, -- дёргает плечами Минаева. -- Может, обронил кто?
                        -- Хорошие у вас тут порядки! -- кривится Мицюкин. -- А если бы он набросился на кого-нибудь?
                            -- Мне кто-нибудь объяснит, что здесь происходит?
                                Меня игнорируют.
                                -- Вы знаете! -- Минаева поворачивается к Мицюкину, гордо задрав голову. -- Здесь у нас не тюрьма всё-таки, а медицинское учреждение! С чего это он должен на кого-то набрасываться?
                                -- А вы на него посмотрите! -- хмыкает Мицюкин.
                                -- Олег! -- Минаева присаживается передо мной на колени. -- Я понимаю, вы дезориентированы. Скоро всё пройдёт. Зря вы содрали катетер. Я могу вам заклеить рану?
                                    Я киваю и протягиваю руку.
                                        -- Вот видите! -- говорит Минаева. -- Представьте, как вы бы вели себя в его состоянии!
                                        -- Я боюсь, наше состояние не сильно отличается, -- бросает ей Мицюкин.
                                        Минаева не отвечает. Она достаёт из халата бинт и быстрым отработанным движением заклеивает порез у меня на предплечье. Через секунду Минаева уже светит мне в лицо маленьким фонариком, похожим на авторучку.
                                        Мицюкин наконец убирает тазер.
                                        -- Запрокиньте голову, -- говорит Минаева.
                                            [npc:minaeva]
                                            Я подчиняюсь. В глаза колет резкий свет.
                                                -- Как чувствуете себя? Понимаете, где находитесь?
                                                    [aux]
                                                    -- Где моя одежда? Почему я был подключён к этой штуке?
                                                        -- С вашей одеждой всё в порядке, отвечайте, пожалуйста, на мои вопросы. Вы понимаете, где находитесь?
                                                    -- Да, я в медблоке, я сам вам звонил по интеркому. Но совершенно не помню, что было потом.
                                                        -- Вас доставили вчера вечером, вы вели себя очень странно, поэтому нам пришлось вколоть вам успокоительное, причём двойную дозу. Потом мы...
                                                            [npc:mitsukin]
                                                            -- Где Вера? -- тут же вспоминаю я. -- С ней всё в порядке?
                                                                -- Всё в порядке с вашей Верой, -- бурчит Мицюкин. -- У неё, кстати, поменьше доза была. Шрам вот только на щеке останется.
                                                                    [jump:toxin,npc:minaeva]
                                                                    -- Какая ещё доза?

[key:toxin,npc:minaeva]
-- У вас в крови, -- вздыхает Минаева, -- был обнаружен токсин, судя по всему, искусственного происхождения. Этот токсин вызывает симптомы, схожие с нейродегенеративными заболеваниями. Причём резко повышалась агрессия -- в том числе к самому себе.
    [aux,music:premonition,fadeout:3000,npc:minaeva]
    -- Значит, Марутян тоже был отравлен?
        -- Да, -- кивает Минаева. -- К сожалению, мы не сразу нашли в его крови токсин. Обнаружить его не очень просто.
            -- Но почему он был первым? А многие до сих пор чувствуют себя нормально?
                -- Олег! -- Минаева устало морщит лоб. -- Хотела бы я знать ответы на эти вопросы. Мы пока механизм воздействия токсина на организм точно не знаем. Скорее всего, разная концентрация, разная восприимчивость.
    [npc:mitsukin+minaeva,music:premonition,fadeout:3000]
    -- Откуда этот токсин взялся?
        -- А вот это отличный вопрос! -- Мицюкин едва не прожигает меня взглядом. -- Всё началось как раз после вашего прилёта!
        -- Я не думаю, что Олег к этому причастен, -- говорит Минаева. -- Он сам был на грани.
        -- А я думаю, причастен может быть кто угодно, -- резко отвечает Мицюкин. -- Назад лететь они явно не собирались.
            [npc:minaeva+mitsukin]
            -- Хотите сказать, это сделал кто-то из нашей команды? Но как?
                -- Мы пока не знаем, как, -- говорит Минаева. -- В этом и проблема.
                -- Продукты, вода, -- пожимает плечами Мицюкин. -- Вариантов много. Но я здесь не для того, чтобы на ваши расспросы отвечать. Пока мы не выяснили, что происходит, вся ваша команда будет находиться под арестом.
                    [npc:mitsukin]
                    -- Под арестом? Здесь?
                        -- Для вас мы оборудовали другое помещение, -- говорит Мицюкин. -- Нам ещё куче людей промывание крови делать, медицинские отсеки пригодятся. И надеюсь, обойдётся без глупостей. Я готов применить любую силу. На станции погибли три человека, для меня их смерть приравнивается к убийству.
                            [jump:mercel]
                            -- Три человека?

[key:mercel,npc:minaeva+mitsukin]
-- Елена Павловна Мерцель покончила с собой, -- говорит Минаева.
-- Практически сразу после вашего ухода, -- добавляет Мицюкин.
    [npc:mitsukin]
    -- Но как?
        -- Осколком кружки. Или нужны детали?
            Я мотаю головой.
                -- А вот мне, -- продолжает Мицюкин, -- не помешали бы. О чём вы с ней говорили? Почему вы вообще к ней пришли?
                    -- Она сама пригласила. Хотела расспросить про нуболидов.
                        -- Что её интересовало?
                            [npc:mitsukin+minaeva]
                            -- Я не очень понял. Она была не в себе. Да и я тоже. С трудом помню, всё как в тумане.
                                -- Не помните или рассказывать не хотите? -- Мицюкин так вцепился в меня взглядом, что мне становится не по себе.
                                -- Константин Игоревич, -- вмешивается Минаева. -- Хорошо, что в его состоянии он хоть что-то помнит.
                                -- Да, да, только вот мы по-прежнему ни черта не знаем.
                                    [walk:pause1]
                                    -- Я бы очень хотел вам помочь. Просто скажите, как.

[key:treat,npc:minaeva]
Ко мне подбегает Минаева, она что-то быстро говорит, накладывает повязку. Потом долго смотрит на меня, кивает, как бы убеждаясь в том, что всё сделала правильно.
-- Вы легко отделались.
    -- Где Вера? -- спрашиваю я.
        -- Не знаю. -- Минаева мотает головой. -- Вы извините, Олег, мне о других позаботиться надо. Встать можете?
            [npc:nil]
            Я медленно поднимаюсь.
                Мне и правда лучше. Только кружится голова. Или просто искусственная гравитация перестала выламывать кости?
                    Я озираюсь.
                        Мы в эпицентре взрыва. Люминофоры отбрасывают на лица красные тени. Что-то искрит и дымит, воняет горелой проводкой. Повсюду обломки, тела.
                        Я стою, не соображая, что делать. Минаева куда-то исчезла, ей хватает забот. Оставил меня и Мицюкин. Я ошалело смотрю по сторонам и вдруг замечаю Веру.
                            [walkdlg:vera.meet]
                            -- Вера?

[key:task1,npc:minaeva]
-- Так в боку болит! -- жалуется женщина. -- Не могу терпеть!
-- Я все обезболивающие раздала, -- жалуется Минаева. -- Мне казалось, у меня была в кармане ещё пачка. -- Она запускает руку в карман испачканной медицинской формы. -- Может, обронила где.
    -- А в медблоке есть ещё?
        -- Конечно, есть. Но здесь, -- Минаева смотрит в коридор отчаянным взглядом, -- столько пострадавших. Рук не хватает. Спустись туда, а? Там Елена Викторовна, она отдыхает, у неё сердце прихватило. Но она тебе всё даст.
            -- Хорошо, сейчас схожу.
                -- Погоди, только лифты не работают, здесь рядом есть запасной подъём. Я там и поднялась.
                    [back]
                    -- Как и я.

[key:task2,npc:minaeva]
-- Не ходили пока в медблок? -- спрашивает Минаева.
    [always,back]
    -- Сейчас схожу.

[key:done,npc:minaeva]
Я отдаю таблетки Минаевой, та выдавливает одну из блистера и протягивает женщине.
-- Вот, глотайте. И запейте водой. -- Она поднимает с пола бутылку. -- Таблетки хорошие, быстро подействуют.
-- Спасибо вам, милочка! -- говорит женщина.
-- Спасибо тебе, Олег, -- говорит Минаева.
    [back]
    Думаю, я сделал всё, что мог.