[key:help,npc:mitsukin]
-- Олег? -- Мицюкин присаживается передо мной на колени. Через его лоб тянется кровавая ссадина. -- Живой?
    -- Наверное, -- выдавливаю я из себя. -- Голова...
        Я касаюсь затылка и смотрю на окровавленные пальцы.
        -- Сейчас будут врачи, они не подстарадали. На вид ничего страшного. Как ты вообще тут оказался?
            -- Мы не знали, что происходит. Хотели узнать.
                -- На поверхности планеты какие-то аномалии. Она как лучи выпускает. По станции прилетело. Дважды. Отказали двигательные установки. Всё плохо, Олег.
                    -- И что... что теперь делать?
                        -- Не знаю я, что делать. -- Мицюкин распрямляется. -- Будем разбираться. Пять человек погибло. Шесть, если считать того идиота, которые себе мозги вышиб, а перед этим нас всех под откос пустил.
                            [walkdlg:minaeva.treat]
                            -- Кто? О чём вы говорите?
            -- Где Вера?
                -- Вера? -- хмурится Мицюкин. -- Она тоже здесь?
                Он поднимается, смотрит по сторонам.
                    -- Она внизу, уровнем ниже. Я ей сказал, чтобы она не поднималась, потому что... Не помню, почему.
                        -- Всех найдём. Сильные разрушения были только здесь.

[key:task1,npc:mitsukin]
-- Вот же чёрт! Не гаснет! Какая ядовитая дрянь там горит!
Мицюкин прикрывает локтём рот и заходится в приступе тяжёлого раздирающего лёгкие кашля.
    -- Я могу чем-нибудь помочь?
        Мицюкин смотрит на меня. Глаза у него слезятся от гари.
        -- Огнетушитель совсем выдохся. Должен быть ещё. Поищи.
            [back]
            -- Да, сейчас.

[key:task2,npc:mitsukin]
-- Нашёл огнетушитель? -- спрашивает Мицюкин.
    [always,back]
    -- Пока ищу.

[key:task3,npc:mitsukin]
Глаза у Мицюкина покраснели, всё его тело сотрясает от кашля.
-- Пользоваться умеешь? -- хрипло спрашивает он, оглядывая огнетушитель.
    [always]
    -- Умею, курсы по безопасности проходил. Правда, никогда...
        -- Ну вот покажи тогда, как проходил курсы.
            [always,back]
            -- Хорошо.

[key:newtask,npc:mitsukin]
Я долго и упорно топлю языки пламени в пене, пока огонь наконец не отступает.
Мицюкин благодарно кивает в ответ и останавливается на секунду, чтобы перевести дыхание.
-- Михаил! -- кричит он.
    [npc:mitsukin+lysanov]
    ...
        Лысанов, обречённо сидящий на полу, поднимает голову.
        -- Давай, надо вскрыть эту дверь!
        Лысанов подходит к нему, точно робот, которому отдали команду, и они вместе начинают отжимать от стены заклинившую дверь в какой-то отсек.
            [back]
            Я думаю, что стоит им как-то помочь.

[key:body,npc:mitsukin]
Мицукин поворачивает кресло. Мужчина мёртв, хотя глаза его открыты, а на лице, как посмотретный слепок, застыла жутковатая улыбка. Все его горло чуть ниже подбородка -- чёрное от крови. Даже издали заметно множество ран.
Из мёртвых пальцев мужчины выпадает столовый нож.
    [npc:lysanov+mitsukin]
    ...
        -- Константин Игоревич, -- Лысанов быстро набирает что-то на клавиатуре, -- два двигательных блока не работают, траектория смещена.
        Мицюкин не отвечает.
        -- Константин Игоревич?
        -- Я -- не учёный, -- говорит Мицюкин, -- и не знаю, что там внизу творится. Феномен какой неизученный, или нуболиды нас решили к себе на вечеринку позвать, но что же это за дрянь такая, из-за которой человек себя режет и улыбается?
        Он подходит ко мне.
        -- Вы нас зачем потравили?
            [npc:mitsukin]
            -- Я вообще не понимаю, что здесь происходит.
                Мицюкин хватает меня за грудки, прижимает к стене.
                -- Хватит врать! Кто это сделал? Зачем?
                    [npc:lysanov+mitsukin]
                    ...
                        -- Константин Игоревич! -- вмешивается товарищ Мицюкина. -- Оставьте его, тут двигательный блок...
                        Мицюкин отпускает меня, смотрит совершенно не живым, но в то же время пронзающим взглядом. Медленно -- так, что сердце пропускает удар -- расправляет на меня помятую куртку. Кажется, что он в любой момент может вцепиться мне в горло.
                        -- Я его найду, -- говорит Мицюкин. -- Слышишь? Это ему с рук не сойдёт.
                            [npc:nil]
                            -- Мы его найдём, -- говорю я.
                                Мицюкин подходит к товарищу, склоняется над терминалом.
                                    [walk:redcor1]
                                    Я понимаю, что мне лучше уйти.

[key:nubolids,npc:mitsukin]
Я выхожу из лаборатории. В холл влетает запыхавшийся Мицюкин и вцепляется в меня взглядом:
-- Что с ними? Камера не разрушена?
    -- С камерой всё в порядке. Здесь почти нет разрушений.
        -- Ну хоть здесь всё в порядке, -- вздыхает Мицюкин.
        В холл заходят Лысанов и Вера.
        -- Всё в порядке, -- повторяет Мицюкин и снова, чуть тише, как-то резко растеряв всю уверенность в голосе: -- Всё в порядке.
            -- Вам не пришло в голову сразу осмотреть лабораторию?
                -- Как-то было не до того! -- огрызается Мицюкин.
            [npc:lysanov+mitsukin]
            -- Вы разобрались, что происходит со станцией?
                -- Выведены из строя основные двигательные блоки! -- отвечает вместо Мицюкина Лысанов. -- Всё просто замечательно!
                -- Есть ещё резервный блок, -- говорит Мицюкин. -- Может, получится его оживить. Это единственный наш шанс.
                    [walk:lab_hall]
                    -- Станция падает на планету?

[key:end,npc:mitsukin]
-- Олег! -- поворачивается ко мне Мицюкин. -- Извини, сорвался. Я понимаю, что ты с этим никак не связан. Я в людях разбираюсь.
    -- Я всё понимаю.
        -- Вот и отлично, помощь нам твоя ещё пригодится. -- Мицюкин закрывает глаза с усталым стоном массирует виски. -- Впереди ещё много работы, если мы хотим остаться в живых.
    -- А если не получится починить двигатели, то...
        -- Получится! -- перебивает меня Михаил.
            [walk:outro1]
            -- Сколько у нас есть времени, прежде чем станция сойдёт с орбиты?