[key:head,npc:vera]
Дверь нашей тюрьмы закрылась. Мне показалось, даже свет на мгновение мигнул, словно издеваясь, как бы грозясь оставить нас вдвоём в душной темноте.
-- Ты как? -- спрашивает Вера. Она смотрит на меня так, словно мы не виделись несколько лет. -- Выглядишь очень бледным.
Она и сама похожа на человека, которого едва вытащили с того света. Пластырь на щеке ей сменили, но и новый уже сморщился и потемнел по краям.
    -- Нормально, -- говорю я. -- В памяти всё немного смешалось. Почти не помню, что было после того, как позвонил в мед.
        Вера вздыхает, обнимает себя за плечи. Подходит к иллюминатору.
        -- Я помню, как мне катетер ставили. Потом -- темнота. Тебе ведь уже рассказали всё? Про токсин?
            [walk:b1]
            -- Рассказали.

[key:toxin,npc:vera]
-- Ты понимаешь, что происходит? -- спрашивает Вера. -- Кто-то нас отравил?
    [aux]
    -- Мне кажется, здесь не всё так просто. Интересно, могли ли нуболиды это спровоцировать?
        -- Мы, конечно, о нуболидах ничего толком не знаем, но это не повод всё на них сваливать. Лампы вон, тоже скажешь, из-за нуболидов мерцают.
    [aux]
    -- Звучит как какой-то бред. Токсин, нейродегенерация...
        -- В том-то и дело, -- вздыхает Вера. -- Я и правда была, как в бреду. Даже представить не могу, что сама себя порезала. И думать не хочу, что было бы, если бы ты не пришёл.
            -- Я смутно помню, почему вообще к тебе пошёл. Я от Мерцель вышел, хотел сразу в мед позвонить. Но не позвонил. В итоге Мерцель мертва.
                -- Мне очень жаль. Но это не твоя вина.
    [aux]
    -- Мицюкин уверен, что замешан кто-то из моего экипажа. По мне так -- полная ерунда. Почему сразу мы?
        -- Всё это началось вскоре после вашего прилёта. Я, конечно, понимаю, что это может быть совпадением, но Мицюкин -- человек простой, в совпадения не верит. И я...
        Вера заламывает кисть и отворачивается от меня.
            -- Что ты?
                -- Прости, но я тоже так думаю. Я всех на станции давно знаю. А насколько ты хорошо знаешь свой экипаж?
    -- Я не могу поверить, что это сделал кто-то из наших.
        -- Ты давно с ними летаешь?
            -- Первый раз. Да и раньше у меня были в основном короткие рейсы.
                Вера молчит.
                    -- Хорошо. -- Я начинаю расхаживать по модулю. -- Давай подумаю. Если это кто-то из наших, то -- мотив-то какой?
                        -- Нуболиды? -- тихо говорит Вера. -- На Земле многие считали, что трогать их нельзя, что мы ставим эксперименты над иной формой жизни, которую даже не понимаем. А тут ещё Марутян обнаружил, что они могут через червоточины путешествовать.
                            -- Думаешь, кто-то просто хотел уничтожить станцию?
                                -- Возможно.
                                    -- Но если так, то...
                                        -- Кто? -- смотрит на меня Вера.
                                            [set:vera1.suspect]
                                            -- Майоров, наш капитан.
                                                -- Почему? Потому что капитан?
                                                    -- Капитан, главный. Капитан сам рейсы может выбирать, если хочет. Он -- человек опытный, мог бы и не лететь на Кабирию, если бы не хотел.
                                                        -- Ты тоже.
                                            [set:vera1.suspect]
                                            -- Кофман, эрц-инженер, мой прямой начальник.
                                                -- Почему он?
                                                    -- Слишком уж он нервничает для человека, который больше двадцати лет летает. Не уверен, конечно, может, он всегда такой. Потом он -- эрц-инженер, а у нас навигатор погиб.
                                                        -- Думаешь, он подстроил?
                                                            -- Ему, пожалуй, было бы легче всего.
                                                                -- Подстроил, чтобы никто не смог улететь? Но навигатором любая женщина может быть, даже я. Обучение проходить не нужно.
                                            [set:vera1.suspect]
                                            -- Григорьев, главный пилот.
                                                -- Ты его хорошо знаешь?
                                                    -- Не больше, чем остальных. Немного общались во время вахты.
                                                        -- Для обвинительного приговора этого маловато, не находишь? Я вот с тобой тоже общалась. И что теперь?
                                                            -- Да, ты права, на подозреваемого он не тянет.
                                                                -- Подумай получше.
                                            [set:vera1.suspect]
                                            -- Мерцель.
                                                -- Серьёзно? Она? Сама себя потравила?
                                                    -- Не знаю. Я как будто в темноте о стенку головой бьюсь. Она нуболидами интересовалась. А возвращаться на Землю, возможно, и не планировала.
                                                        -- Ты прав, её тоже со счетов скидывать нельзя.
                                            [cnd:{vera1}.suspect,back]
                                            -- Нет, не могу я никого подозревать. Чтобы подозревать, хоть какие-то весомые причины нужны.

[key:bad,npc:vera]
-- Мне почему-то кажется, что пока мы здесь сидим, произойдёт что-то плохое, -- говорит Вера.
    -- Что?
        -- Я не знаю.
            [back]
            -- А что мы можем сделать? Позвонить им и попросить нас выпустить?
    [always,back]
    -- Ничего не произойдёт, не надо себя накручивать.

[key:prison,npc:vera]
-- Не выйдем мы отсюда, -- говорит Вера.
    -- Дожили! В тюрьме нас держат.
        -- Может быть. А может, защищают от тех, кому ещё промывание не сделали. Медблок у нас небольшой, всех сразу не положишь.
            [back]
            -- Пожалуй, ты права.

[key:porthole,npc:vera]
Стекло с внутренней стороны такое грязное, что Сантори-5, проступающий над металлической рамой, кажется мазком синей краски поверх чёрного полотна.
-- Я здесь раньше с отцом жила, -- говорит Вера. Она закрывает глаза, опускает голову. -- Они как нарочно.
    -- Наверное, это единственный свободный модуль такого размера. Ну кроме...
        -- Я понимаю. Но всё равно тяжело. Я здесь год не была.
        Вера какое-то время молчит.
        -- Я хотела посмотреть, не закончился ли ураган. Но тут ничего не видно.
        Она встаёт, пытается заглянуть за край рамы и качает головой.
            [back]
            -- Да, иллюминатор совсем грязный.

[key:comm,npc:vera]
-- Зачем? -- спрашивает меня Вера. -- О чём ты с ними собрался говорить?
    [back]
    -- Я и сам не знаю. Руки просто нечем занять.

[key:planet,npc:vera]
Я протираю поверхность иллюминатора, Вера смотрит на меня с улыбкой. И тут же хмурится.
    -- Что не так? -- спрашиваю я.
        -- А ты посмотри. -- Она уступает мне место. -- Отсюда видно.
            [back]
            -- Давай посмотрю.

[key:storm,npc:vera]
-- Ну как? Видишь?
Я уже почти прилип ко всё ещё грязному стеклу, но ничего не могу разглядеть.
-- Вон там! -- Вера показывает пальцем.
    -- Что там? Ураган ещё продолжается. Что тебя так удивило?
        -- Ты не видишь! -- нетерпеливо бросает Вера. -- Смотри ниже!
            [pic:common/planet3,music:santorum,fadeout:3000,npc:nil]
            И тут я наконец вижу.
                Над поверхностью газового гиганта поднимается вихрь, словно окружающая темнота вытягивает атмосферу планеты, поглощает её, как чёрная дыра.
                    [aux,npc:vera,pic:station/cabin4]
                    -- Что это?
                        -- Откуда я знаю? Я такого раньше никогда не видела.
                    [npc:vera,pic:station/cabin4]
                    -- Этого же не может быть! Или я что-то не понимаю?
                        -- Не может, -- кивает Вера. -- Самые мощные стратосферные ветра, как в бушующем внизу урагане, могут превышать по скорости три тысячи километров в час, но...
                            -- Но это не ветер, это какой-то выброс.
                                -- Нуболиды отправились в путешествие?
                                    -- Что?
                                        -- Смотри! Эта штука растёт!
                                        Поднявшийся над планетой вихрь колеблется, точно в потоках солнечного ветра, и как будто тянется к орбитальной станции.
                                            [back]
                                            -- Надо об этом сообщить!

[key:call,npc:vera]
Я набираю несколько номеров, но никто не отвечает -- даже медблок.
    -- Не берут.
        -- Я думаю, они и сами это увидели, -- говорит Вера.
            [back]
            -- Наверное, ты права. Я всё же попробую ещё раз позвонить.

[key:emergency,npc:vera]
Я снимаю трубку, и настоявшуюся тишину вдруг прорезает металлический скрежет, словно кто-то вспарывает переборки станции огромным ножом. Гравитация на мгновение сходит с ума, отсек начинает переворачиваться вверх дном, я выпускаю из рук трубку и едва не падаю спиной в иллюминатор, затягивающий меня, точно открытая бездна.
Вера кричит.
    [pic:common/planet3,npc:nil]
    -- Что случилось?
        -- Он попал по нам! Вихрь!
        Модуль несколько секунд словно бросает на волнах, потом гравитация наконец приходит в норму. Из-за двери доносится раскатами тяжёлый грохот.
            [pic:station/cabine,npc:vera]
            -- Такое уже было?
                -- Никогда! -- Вера смотрит на меня горящими глазами.
                Врубается сирена -- но как-то нехотя, через силу, первые пару секунд она напоминает замедленную в несколько раз запись, потом открывается в полный голос, рвёт барабанные перепонки, и вновь сбивается в глухое басовитое завывание.
                    -- Авария?
                        -- Что? -- Вера не слышит.
                            -- Авария?! -- кричу я.
                                -- Не знаю! Наверное!
                                Вере кричит на выдохе, воздуха не хватает. Подбегает к двери.
                                -- Мы по-прежнему закрыты! Они ведь о нас не забудут?
                                    [walk:b1]
                                    -- Вот чёрт!

[key:crisis,npc:vera]
-- Что нам делать? -- спрашивает Вера. -- Мы даже не знаем, что происходит!
    -- Дверь должна была открыться во время тревоги.
        -- Ты посмотри, как тут всё работает. -- Вера показывает на трещащую лампу. -- Может, она и пыталась открыться.
            -- Надо убираться отсюда побыстрее. Замки же в модулях магнитные.
                -- Вроде да, а что?
                    -- Можно устроить замыкание, и тогда дверь, наверное, откроется. У тебя нет...
                        Вера даже не даёт мне договорить. Она вытаскивает шпильку из волос.
                            [take:hairpin,reaction: Получена шпилька.]
                            -- Отлично!
                                -- Только осторожнее.
                                    [back]
                                    -- Хорошо.

[key:getout,npc:vera]
-- Нам надо выбраться отсюда! -- кричит Вера.
    [always,back]
    -- Я что-нибудь придумаю!

[key:brake,npc:vera]
Я поднимаю трубку, дёргаю за рычаги, но -- сигнала нет. В трубке -- безразличная тишина. Я бью ладонью по аппарату, но это не помогает.
    -- Прекрати, -- говорит Вера. -- Связь, наверное, по всей станции не работает.
        -- Вот же чёрт!
            Я в сердцах дёргаю трубку и вырываю её вместе с проводом.
                -- Ты что творишь?
                    [back]
                    -- Извини.

[key:madness,npc:vera]
-- Ты что? -- Вера пятится от меня. -- Ты сошёл с ума?
    Я провожу рукой по небритой щеке. На пальцах -- кровь.
        -- На тебя ещё действует токсин? -- Губы у Веры белеют.
            -- Я... не уверен. Возможно, что-то осталось.
                -- Олег! -- кричит Вера. -- Приди в себя!
                    -- Погоди! Поверь мне, я знаю, что делаю. Я выведу нас отсюда.
                        -- Правда?
                        Вера смотрит на меня с надеждой и страхом.
                            [fadeout:3000,music:bass,loop:2,walk:b1]
                            -- Да.

[key:escape,npc:vera]
Я набираю побольше воздуха в грудь и засовываю шпильку в розетку. Что-то нервно искрит, и мы тут проваливаемся в темноту. Красный глазок магнитного замка медленно гаснет, и дверь, вздохнув, уползает в стену.
-- Получилось! -- радостно кричит Вера.
    [walk:interlude1]
    -- Да! А теперь пошли отсюда!

[key:pulse,npc:vera]
Я подхожу к Вере. Она смотрит на меня, вздыхает.
    [aux]
    -- Где все? Такое ощущение, что нас бросили с тобой на станции.
        -- А сами куда делись? У нас спасательных аппаратов нет -- спасаться некуда.
    -- Что ты делаешь?
        -- Проверяю. Я не чувствую вибраций. До этого же всё тряслось, а сейчас -- тишина.
            -- Видимо, разобрались с проблемой.
                -- Ты не понимаешь! -- Вера мотает головой. -- Вообще нет вибраций! Это плохо! Так быть не должно!
                    -- Почему?
                        Вера смотрит на меня усталым взглядом.
                        -- Мы на орбите газового гиганта. Корректировка орбиты происходит раз в минуту, а я уже пять минут тут стою -- и ничего.
                            -- И что это значит? Движки накрылись? Реактор?
                                -- Я не знаю, надеюсь, ничего серьёзного. Надо подняться на первый уровень, в рубку.
                                    [back]
                                    -- Хорошо, пойдём.

[key:needgo,npc:vera]
-- Нам надо идти, -- говорит Вера. -- Давай поднимемся в рубку.
    [always,back]
    -- Хорошо.

[key:wrongway,npc:vera]
-- Олег, ты куда? -- спрашивает Вера.
    [always,back]
    -- Да я и сам не знаю.

[key:elevator,npc:vera]
-- Я бы не стала пользоваться лифтом, даже если бы он работал, -- говорит Вера. -- В любую секунду может снова начаться тряска.
    [always,back]
    -- Да, лифт -- не вариант.

[key:stairs,npc:vera]
-- Ну что? -- спрашивает Вера. -- Мы сможем здесь подняться?
    [cnd:{stairs}.done]
    -- Лестница едва держится, я бы не стал рисковать.
        -- Этого я и боялась. В блоке це должен быть ещё один подъём, пойдём туда.
        Вера наклоняется к Андрееву.
        -- Нам придётся вас оставить, но мы скоро приведём помощь. Постарайте не двигаться.
        Андреев ничего не отвечает. Он дышит тяжёло и неровно, неподвижно глядя перед собой.
            [act:finish,back]
            -- Пойдём.
    [always,back]
    -- Сейчас посмотрю.

[key:stop,npc:vera]
Вера стоит, сведя брови. Лицо её блестит от пота.
    [aux]
    -- Надеюсь, мы не заблудились?
        -- У меня нет сил шутить.
    [aux]
    -- Странно, что здесь никого нет, правда? Ну кроме нас и Андреева.
        -- Наверное, все поднялись наверх. А вообще -- это жилой уровень, люди на рабочих местах.
    -- У тебя всё в порядке?
        -- Да, просто... -- Вера трёт ладонью лоб. -- Стоит только задуматься о том, что происходит, и голова просто разрывается. На станции -- авария, и кто-то нас потравил. Самое страшное, что у меня ещё осталось это чувство, будто я себе не принадлежу.
            [aux]
            -- У меня тоже.
                -- Это не то, что я хотела от тебя услышать.
                    -- Сходить с ума я не собираюсь. Скорее всего, это просто стресс.
                        -- Ты же сам понимаешь, что нет.
            -- Промывание не сработало?
                -- Нет, думаю, сработало. Вряд ли бы мы тогда протянули так долго. Но след какой-то остался -- как рубец от старой раны. И он ноет, понимаешь? Не даёт покоя.
                    [aux]
                    -- Можем остаться здесь. Вряд ли мы чем-нибудь поможем в рубке. О нас даже не вспомнил никто.
                        Вера садится на пол рядом с полосой света. Долго молчит.
                        -- Скажи, -- спрашивает вдруг она, -- ты когда взял тот осколок, тебе ничего не приходило в голову?
                            -- Например, что?
                                -- Ладно, забудь. -- Вера касается пластыря на щеке. -- Я испугалась, когда увидела тебя с этим стеклом.
                                    -- Ты же понимаешь, что я никогда...
                                        -- Понимаю. Не слушай меня, я глупости говорю.
                    -- Пойдем. Лучше что-то делать, а то нехорошие мысли в голову лезть начинают.
                        -- Ты прав, мы уже совсем близко.
                            [music:overcome,fadeout:3000,back]
                            Я протягиваю ей руку, помогаю подняться.

[key:sunshine,npc:vera]
-- Не смотри ты туда, -- говорит Вера.
    -- Ты думаешь, Сантори нас и правда с ума сводит?
        -- Не знаю, что-то нас точно с ума сводит. И звезда сегодня такая яркая, я и не помню её такой. Может, из-за этого тот выброс случился?
            [back]
            -- Может быть.

[key:flee,npc:vera]
-- Олег! -- Лицо у Веры вытягивается. -- Ты что, хочешь меня тут бросить и уйти в свой модуль?
    [always]
    -- Да нет я просто... расхаживаю в задумчивости.
        -- И чего надумал?
            [cnd:{stairdoor}.unlocked,always,back]
            -- Пока ничего. Думаю вот, что там вообще творится наверху.
            [cnd:not {stairdoor}.unlocked,always,back]
            -- Пока ничего. Думаю, как нам наверх подняться.

[key:tofix,npc:vera]
-- Дверь на клетку закрыта, -- говорит Вера.
    [aux]
    -- На вашей станции ничего толком не работает, да?
        -- За все эти вещи Мицюкин отвечает, -- говорит Вера. -- Видно, где-то не досмотрел. А мы этим подъёмом всё равно не пользовались.
    -- Похоже, ошибка какая-то. Замок заблокировался.
        -- Сможешь разблокировать?
            -- Посмотрю, что можно сделать. Надо чем-то корпус вскрыть.
                -- Шпилек больше нет.
                    [back]
                    -- Шпилька бы тут не помогла.

[key:fixing,npc:vera]
-- Есть успехи? -- спрашивает Вера.
    [aux]
    -- Может, здесь останемся? Нас, можно сказать, сама судьба наверх не пускает.
        -- Сам же говорил, что надо делать что-то, а то дурные мысли в голову лезут.
    [cnd:{pane}.toofar]
    -- Ты мне не могла мне бы кое с чем помочь?
        -- Конечно. А что надо сделать?
            -- Там над иллюминатором заглушка воздуховода на честном слове держится. Давай я тебя подниму, а ты попробуешь её содрать.
                -- Зачем тебе заглушка воздуховода? -- хмурится Вера.
                    -- Чем-то же надо вскрыть коробку замка.
                        -- Ну давай, -- неуверенно говорит Вера и подходит к иллюминатору.
                            Я поднимаю её за талию.
                                -- Держишь?
                                    [set:vera5.dofix,back]
                                    -- Да. Давай, дёргай посильнее!
    [cnd:not {stairdoor}.unlocked,always,back]
    -- Успехов пока никаких. Думаю.
    [cnd:{stairdoor}.unlocked,always,back]
    -- Всё, дверь открыта. Можем подниматься.

[key:fixing1,npc:vera]
-- Вот зараза!
    -- Давай, тяни! Она должна легко слететь!
        -- Я пытаюсь! -- отзывается Вера. -- Пока не получается!
            [act:fixing,back]
            -- Сильнее!

[key:fixing2,npc:vera]
-- Да что ж такое!
    -- Так и не выходит? Со стороны кажется, что она еле держится.
        -- Нет. -- Вера мотает головой. -- Крепко сидит. Есть у меня одна идея.
            [act:fixing,back]
            -- Какая?

[key:fixing3,npc:vera]
-- Короче, сейчас попробую.
    -- Слушай, у меня уже руки дрожат.
        -- Давай, отпускай!
            -- Что?
                -- Отпускай, не бойся.
                    [sound:break]
                    -- Как скажешь.
                        Я наконец понимаю, чего хочет Вера, и отпускаю её.
                        Она на мгновение повисает на почти оторванной панели в метре над полом. Раздаётся хруст, и Вера ловко приземляется на ноги с панелью в руке.
                        -- Вот! Держи! -- говорит она.
                            [take:pane_piece,reaction:Получена панель от воздуховода.]
                            -- Спасибо. Не ушиблась?
                                -- Нет. -- Вера качает головой. -- Руки немножко содрала. Но до свадьбы заживёт.
                                Она улыбается.
                                -- Ох, и влетит нам за порчу казённого имущества.
                                    [act:end_fixing,back]
                                    -- Обратно прикрутим.

[key:closed]
-- Ну что там? -- кричит Вера. -- Всё в порядке?
    -- Здесь темно, ничего не видно! Дверь, походу, закрыта.
        -- Снова какая-то ошибка?
            [walk:staircase]
            -- Разбираюсь.

[key:boom]
Я ощупываю руками стену, точно слепой. Над головой раздаётся отрывистый грохот. Лязгающие обломки проносятся на бешеной скорости по воздуховодам, и на мгновение кажется, что стена наваливается на меня, как гидравлический пресс. Я едва не падаю, упираясь в лестницу спиной.
-- Боже! -- кричит Вера. -- Опять!
    -- Не поднимайся!
        Меня швыряет вперёд на дверь. Станция уходит в тормозное ускорение. Я задеваю рукой какую-то невидимую панель на стене. Дверь открывается. Колкий свет тут же пронзает иглами темноту.
            -- Клетка открылась, -- говорю я Вере, -- но ты пока не поднимайся. Если будет снова трясти, лестница может не выдержать.
                -- Хорошо, -- отзывается Вера.
                    [walk:before_corridor3] 
                    Я выхожу в коридор.

[key:meet,npc:vera]
Кажется, она не пострадала. Я подбегаю к ней, обнимаю за плечи.
    -- Ты как?
        -- Нормально. Я за лестницу схватилась, когда тряска началась. А с тобой что? Что с головой?
            -- Ничего серьёзного, просто ударился, но...
                -- Много людей погибло. Мне уже сказали. Получается, этот выброс с планеты попал в нас во второй раз?
                    [walk:redcor1]
                    -- Да.

[key:debris1]
-- Может, сходишь в медблок? -- Вера смотрит на меня озабоченным взглядом. -- Говорят, там ещё работает что-то.
    -- Зачем? Я в порядке. К тому же все медики должны быть здесь.
        Я смотрю на закрытое полиэтиленом тело Алексина.
            -- По сравнению с другими я почти не пострадал.
                -- Наверное, ты прав.
                Вера подносит ко рту женщины открытую бутылку с водой. Та послушно пьёт, но, судя по её глазам, вряд ли соображает, где находится.
                    -- Вода? Ты уверена, что это хорошая идея? В ней же может быть токсин.
                        -- Эта вода с вашего корабля, -- отвечает Вера. -- У вас там, говорят, стратегические запасы. Мужчина из твоей команды принёс. Крупный такой.
                            -- Кофман?
                                -- Наверное, да. Он считает, что раз вы во время полёта с ума не сошли, то вода должна быть безопасна.
                                    [back]
                                    -- Логично. Только надолго её не хватит.

[key:debris2,npc:vera]
Лицо у Веры бледное, как перед обмороком, пластырь почти сполз со щеки.
    [always]
    -- Ты в порядке?
        -- Я в порядке. -- Вера пытается улыбнуться, но губы не слышаются. -- Как ты там сказал? По сравнению с другими...
            [always]
            -- Мы из всего этого выберемся. Всё будет хорошо.
                -- Правда? -- Вера смотрит на меня потухшим взглядом.
                    [always,back]
                    Я не нахожу в себе сил сказать "да".

[key:final_locked,npc:vera]
Вера стоит у закрытого иллюминатора, обнимая себе за плечи.
-- Штору ты опустил? -- спрашивает она.
    -- Да, стало тяжело смотреть.
        -- Новые выбросы?
            -- Да, и это пугает.
                -- Я тогда тоже не буду открывать, -- говорит Вера.
                    [back]
                    Думаю, стоит пока оставить её одну.

[key:final,npc:vera]
Вера неподвижно стоит перед иллюминатором. Кажется, вид ожившей планеты ввёл её в состояние транса.
Я подхожу. Она вздрагивает.
    -- Это ужасно, -- тихо говорит она. -- Это так красиво, и в тоже время что-то в душе леденеет, когда я на это смотрю.
        -- Тогда не смотри.
            -- Не могу оторваться. Мне кажется, мы что-то пробудили. Каким-то образом. Я не знаю.
                [back]
                Думаю, стоит пока оставить её одну.
