[key:head,npc:majorov]
Дверь открывается. Передо мной появляется Майоров с всколокоченными седыми волосами.
-- Олег? -- говорит он. -- Что-то опять случилось?
    [disp:Жилой модуль А6,pic:station/cabin2]
    Я захожу в модуль.
        -- Станцию так и не удалось стабилизировать? -- спрашивает Майоров.
            -- Пока нет.
                Майоров трясёт головой.
                -- Надо прорабатывать сценарий эвакуации. Я делал расчёты, мы сможем взять на "Грозный" семь или восемь человек, но...
                    -- А на станции четырнадцать человек, и наше жизнеобеспечение протянет максимум несколько дней. Вы же сами это прекрасно знаете, Сергей Владимирович.
                        -- Знаю, но... Я пытаюсь хоть что-то придумать. Мицюкин меня ни к чему не подпускает. Остаётся только сидеть и ждать, пока всё не развалится к чёртовой матери.
                        Майоров садится на кровать.
                        -- Погоди-ка, -- поднимает голову он. -- Почему четырнадцать?
                            -- Главврач недавно скончалась, сердечный приступ. Верховенцев из химической лаборатории тоже не выкарабкался.
                                -- Ужасно.
                                    [walk:a6]
                                    -- Но я здесь не поэтому.

[key:porthole,npc:majorov]
Я подхожу к иллюминатору, но Майоров меня останавливает.
-- Не надо, нет сил на это смотреть.
    [back]
    Я и сам не понимаю, чего хочу там увидеть.

[key:coffee,npc:majorov]
И здесь кофе?
    -- Вы давно пили кофе? -- спрашиваю я Майорова.
        -- Не помню, -- тот качает головой. -- Несколько часов назад. Башка трещит после кофе.
        Майоров поднимает голову. Его лицо омывает мерцающий свет потолочной лампы.
        -- О чём ты хотел поговорить?
            -- Как раз об этом. Мы нашли следы токсина в кофе. В том самом, который мы привезли на "Грозном".
                Майоров вздрагивает, смотрит на меня беспомощным отчаянным взглядом.
                -- Ты поэтому ко мне пришёл? Я ничего не знаю. Я вообще не понимаю, кому это могло понадобиться.
                    [aux]
                    -- Вы себя как чувствуете?
                        -- Ужасно, но тыкать в себя ручкой у меня пока желания нет.
                    -- Как партия кофе с токсином вообще могла оказаться на корабле?
                        -- Да никак. Только при погрузке, вместе со всем остальным. -- Майоров замолкает на секунду. -- Скорее всего, об этом никто из экипажа не знает. Кто-то там наверху решил уничтожить станцию. Таким вот чудовищным образом.
                            -- Получается, что вместе со станцией погибли бы и мы, даже если бы с навигатором ничего не произошло. Кофе же мы тоже пьём.
                                Майоров встаёт, вытаскивает из ящика у стены вскрытый конверт и протягивает мне.
                                    -- Что это?
                                        -- Прочитай.
                                            [jump:order]
                                            Я беру конверт.

[key:order,npc:majorov]
На конверте надпись:
"Вскрыть после стыковки с Кабирией".
Незнакомая печать.
Внутри лист бумаги ядовито-жёлтого цвета, стандартный бланк приказа:
"Вылет сразу после разгрузки и дозаправки. Время стыковки и отстыковки внести в журнал."
И больше ничего.
    -- Как это понимать?
        -- Отложенный приказ, -- говорит Майоров. -- Есть у нас такие конвертики. Вскрывать раньше времени нельза, да и показывать подчинённым тоже. Исполнять, само собой, беспрекословно.
            [aux]
            -- И кто отдаёт эти приказы?
                -- Ты же сам видишь печать на конверте. Комитет.
                    -- Мы разве подчиняемся комитету?
                        -- Напрямую нет, но такие счастливые письма иногда появляются.
            [aux]
            -- Такие конверты дают при каждом полёте?
                -- Конечно, нет. Я только один раз получал -- года три назад. Там было написано, первого пилота заключить под стражу, оставить на станции. Там же, на станции, и новый пилот сразу нашёлся.
            -- Получается, всё происходящее -- спланированная операция?
                -- Получается, что так.
                    -- Но какой в этом смысл?
                        -- Я не знаю. Я, правда, не знаю. Я до последнего был уверен, что мы здесь не причём.
                            [jump:nubolid]
                            -- О том, что в теле навигатора -- нуболиды, вы тоже не знаете?

[key:nubolid,npc:majorov]
-- Ты что, с ума сошёл? -- Майоров таращится на меня, как на идиота. -- Олег, сейчас не время для таких идиотских розыгрышей!
    -- Боюсь, я серьёзно. Мы посмотрели рентгеновские снимки. Без вскрытия сложно сказать наверняка, а времени на это сейчас нет, но то, что видно на снимках, похоже на нуболида, который врос в её тело.
        Майров резко встаёт.
        -- Я должен это увидеть.
            [aux]
            -- Вы что-то об этом знаете?
                -- Что я могу об этом знать? Ты издеваешься, Олег?
            -- Вы ведь просили не делать вскрытие и не трогать труп.
                -- Ты меня опять в чём-то подозреваешь? Да, я просил, такова стандартная процедура, о которой тебе как дейн-инженеру знать не положено. В обычной ситуации тело доставили бы на Землю, и там бы уже с ним разбирались. Нам же надо определить причину смерти навигатора, такое редко происходит. И вряд ли бы нам помогли местные медики, если бы предвратильно в теле покопались.
                    [aux]
                    -- Ну да, они ведь могли что-то найти.
                        -- Олег, я в таком ключе общаться не намерен.
                    -- О причине её смерти сейчас догадаться не так сложно. Некое образование, очень похожее на нуболида, оплетает её сердце.
                        -- Ты чего от меня хочешь? Почему вы вообще решили, что это нуболид? Это же полный бред! Пойдём, покажешь мне снимки!
                        Майоров тянется к двери.
                            [back]
                            -- Погодите, Сергей Владимирович, снимок у меня с собой.

[key:skiagram,npc:majorov]
Я протягиваю снимок Майорову. Тот поднимает его свет, щурится.
-- Ничего толком не видно. Ну да, какое-то образование. Слышал я о подобном случае.
    -- В смысле слушали?
        Майоров садится на кровать.
        -- Совсем недавно у погибшего навигатора нашли в теле новообразование, что-то вроде раковой опухоли, но не совсем.
            -- Клеточный состав не подходит?
                -- Возможно, я точно не знаю. Эта информация никогда не разглашалась. Я сам-то об этом узнал случайно. Как капитану судна мне известно лишь то, что в случае смерти навигатора труп в неприкосновенном состоянии должен быть доставлен на Землю.
                    -- Это ведь не может быть простой опухолью. Вы посмотрите, она обвивает сердце.
                        -- Я понимаю. -- Майоров трёт лоб. -- Думаешь, из-за этого станцию и решили уничтожить?
                            -- Возможно. Осталось только понять, из-за чего именно.
                                -- Боюсь, вряд ли мы сейчас что-то поймём.
                                    [set:a6.suspect]
                                    -- Григорьев может что-то об этом знать?
                                        -- Андрей? -- Майоров удивлённо морщит лоб. -- Он простой пилот, да и мужик отличный. Я с ним давно летаю.
                                    [set:a6.suspect]
                                    -- Может, Кофман в этом как-то замешан?
                                        -- С чего бы? Я -- капитан, и ничего толком не знаю. Ну кроме того, что рассказал.
                                    [cnd:{a6}.suspect,back]
                                    -- Хотелось хотя бы понять, из-за чего мы здесь подыхаем.

[key:leave,npc:majorov]
-- Ты куда? -- спрашивает Майоров.
    -- Я не знаю. Надо что-то сделать, но я не понимаю, что.
        Майоров встаёт с кровати.
        -- Давай с нашими поговорим. Я Кофмана поищу, а ты, если хочешь, сходи к Андрею. Он сейчас в рубке должен быть.
            -- Мицюкин-таки допустил его к управлению?
                -- Его -- да, тот мужик, которого он сам в кресло оператора посадил, ничего толком не соображает. А меня выперли.
                    [walk:corridor]
                    -- Понял, схожу в рубку.

[key:corridor,npc:majorov]
-- Олег! -- Передо мной появляется блестящее от пола лицо Майорова. -- Что с тобой? Ты ранен?
    -- Все мертвы, -- бормочу я.
        -- Кто мёртв? О чём ты говоришь?
            -- Мы мертвы. -- Я смотрю на Майорова. -- Последний двигательный блок вышел из строя. Мы мертвы.
                -- Как? И ничего нельзя сделать? Где Григорьев?
                    -- Григорьев мёртв.
                        -- Что? Ты не в себе, Олег?
                        Майоров трясёт меня за плечи.
                            [walk:stream1]
                            -- Это конец.

[key:vera,npc:majorov]
-- Олег! Приди в себя! -- кричит Майоров. -- Что произошло?
    -- Отказали все двигатели. Мицюкин обезумел, набросился на Григорьева. Они оба мертвы.
        -- Как? Где они?
            -- В рубке.
                Майоров дёргается к слабо обведённому светом проёму в рубку.
                    -- Где Вера? -- кричу я.
                        Майоров останавливается.
                            -- Где Вера? -- повторяю я.
                                -- Надо разработать план действий, -- говорит вместо ответа Майоров.
                                    ...
                                    [walk:outro1]

