[key:death1]
Я хватаю Мицюкина за горло и пытаюсь оттащить его от Григорьева. Рубку снова трясёт. Мицюкин вырывается из объятий Григорьева и резко разворачивается ко мне, занося резак над головой, точно меч.
    [walk:death1]
    ...

[key:death2]
Я хватаю обеими руками резак и пытаюсь убрать луч от лица Григорьева. Рубку снова ровёт на части от тряски. Я падаю в кресло оператора. Мицюкин что-то вопит и наводит на меня резак.
    [walk:death1]
    ...

[key:win]
Я вонзаю жало отвёртки в запястье Мицюкина, тот вскрикивает и роняет резак на пол. Григорьев тут же отталкивает его ударом локтя.
Мицюкин смотрит на нас, как бешеная псина. Руки у него трясутся, кровь стекает по пальцем. Григорьев поднимает резак. Поток плазмы вспыхивает, обжигая сетчатку. Я хочу остановить Григорьева, но едва успеваю открыть рот.
    -- Не надо!
        Мицюкин бросается на меня с воплем, а рубку снова снова рвёт на части от тряски. Григорьев отшвыривает Мицюкина к стене и вспарывает ему грудную клетку резаком.
            ...
                Стеклянный мёртвый взгляд Мицюкина.
                Металлический запах крови.
                Крик.
                    ...
                        Григорьев отшатывается от стены, взмахивает руками так, словно балансирует на краю пропасти, и, не выпуская резак, кубарем летит на приборную панель.
                        Станция ходит ходуном.
                            ...
                                Я насмерть вцепился в подлокотники привинченного к полу кресла, которое шатается и скрипит. Внезапно какая-то невозможная сила разжимает мои пальцы и наотмашь швыряет на пол. Гравитационные катушки сходят с ума. Меня сжимает смертельными тисками, выдавливая наружу внутренности.
                                Вдруг всё прекращается.
                                    [mute,fadeout:3000]
                                    ...
                                        Несколько секунд я неподвижно лежу на полу. Я думаю, что умер, что у меня отрубаются органы чувств.
                                        Потом волной подкатывает боль, подступает к горлу, и я понимаю, что жив.
                                        Я делаю несколько глубоких вздохов, сажусь на колени.
                                            [walk:deck3,loop:3,music:bass,fadeout:3000]
                                            Затем медленно поднимаюсь.
