[key:head,npc:grigoriev+minaeva]
Я невольно прислушиваюсь к их беседе.
-- Компот из сухофруктов, вкус детства! -- говорит Григорьев.
-- Вообще я кофе предпочитаю, -- отвечает Минаева.
-- Кофе портит характер! -- лыбится Григорьев.
-- Да что вы!
    ...
        -- По правде говоря, есть куда более интересные напитки. Скажу по секрету, что в пилотский рацион иногда входит...
        -- Слушайте, я -- медик, вы меня чем хотите удивить?
        -- Признаюсь! -- Григорьев театрально бьёт себя ладонью в грудь. -- Удивить не хочу. Хочу пригласить.
        Минаева не менее театрально вздыхает.
        -- Куда пригласить? У меня столько работы, я не разгибаюсь!
        -- Покажете станцию, а то я тут, как слепой котёнок, ориентируюсь? Вы же можете пожертвовать мне пять минут своего драгоценного времени?
        -- Ладно. -- Минаева ставит недопитый компот на пустой столик. -- Пять минут!
        Они выходят из столовой.
            [back]
            Надо заканчивать с завтраком.
