[key:head]
Ко мне пришли.
    [npc:marytan]
    Я открываю дверь.
        Передо мной стоит невысокий мужчина с блестящей залысиной на затылке. Он приветствует меня медленным неуверенным кивком, как будто сомневается в том, что пришёл в нужный модуль.
        -- Доброе утро! Олег Вереснев?
            -- Да, это я.
                -- Я -- Арто Марутян, ведущий научный сотрудник. Мне сказали, что с сегодняшнего дня вы переходите под моё, так сказать, руководство.
                Говорит он быстро, с едва заметным ацентом, и оценивающе поглыдывает на меня влажными уставшими глазами. На вид ему лет шестьдесят -- лысина благородно отторочена сединой, а подвижные, как у театрального комика, брови собирают на лбу густые складки.
                    -- Очень приятно познакомиться.
                        -- Мне тоже! -- Марутян энергично трясёт протянутую руку.  -- Как вы, успели привыкнуть к нашему, так сказать, научному городку на орбите? Наверное, уже с ума от скуки сходите?
                            [aux]
                            -- Потихоньку привыкаю. Пока ещё трудно смириться с мыслью, что мы больше никуда не летим.
                                -- Но мы ведь тоже, на самом деле, летим!
                                Марутян прохаживается по модулю, осматриваясь с таким видом, словно не все жилые отсеки скроены по единому шаблону.
                                -- Окно с видом! -- говорит он. -- Соскучились, наверное, по такой роскоши на корабле?
                                    -- Только вот обычно не видно ничего.
                                        -- О, тут нужно выгадать время, поймать, так сказать, удачный момент.
                                            -- Понятно. Значит, мне пока не везло.
                                                -- Ещё повезет, поверьте. Сантори пять прекрасна. Тут, вы знаете, развлечений мало, можно с ума от скуки сойти.
                            -- Пока что скучать времени не было. У нас же проблемы были при стыковке. А там и гидравлика, и электроника -- в общем, нашлось, чем заняться.
                                -- Да, да, конечно. -- Марутян кисло улыбается, точно я уличил его в досадной ошибке. -- Я, так сказать... Но неважно. Как я понимаю, все проблемы решены? Не терпится, наверное, узнать, чем мы здесь занимаемся?
                                    -- Конечно.
                                        -- Тогда давайте не терять времени! -- Марутян подхватывает меня под руку. -- Но для начала -- завтрак, самый, так сказать, важный приём пищи за день!
                                            [jump:block_c,disp:Жилой блок C,pic:station/block_c]
                                            Мы выходим из модуля.

[key:block_c,npc:marytan]
-- Слышали наверняка о наших исследованиях? -- спрашивает Марутян.
    -- Все слышали.
        -- Ох, не знаю, давно я на Земле не был! Сложно понять, чем сейчас молодёжь интересуется.
            [jump:corridor,disp:Коридор,pic:station/corridor1]
            -- Я и сам, как стал летать, не так много времени на Земле провожу.

[key:corridor,npc:marytan+simonova]
Мы выходим из лифта и едва не сталкиваемся с женщиной c густыми распущенными волосами. Лицо Марутяна тут же расплывается в улыбке.
-- Анна Викторовна, как удачно! Как раз могу вас, так сказать, познакомить с нашим новым техником, Олегом Вересневым. Олег, это Анна Викторовна Симонова, наш очень важный научный сотрудник. Кстати, -- он касается её плеча, -- как раз хотел с вами обсудить один момент. Давайте сейчас, чтобы не забыть. Подождёте нас секундочку? -- обращается он ко мне.
    [walk:corridor1]
    -- Конечно.

[key:simonova,npc:marytan+simonova]
-- Ладно, -- говорит Марутян, -- это мы обсудим на летучке.
Симонова послушно кивает.
-- Я пока введу нашего новичка в курс дела.
-- Конечно, конечно, -- говорит Симонова, -- не буду вас отвлекать.
    [npc:marytan]
    Марутян снова тащит меня куда-то за плечо.
        -- Прошу простить мой, так сказать, энтузиазм, но у нас остался всего один техник после несчастного случая. Столько работы стоит! А новых людей присылать не торопятся. Впрочем, боюсь, молодёжь не слишком-то горит желанием сюда лететь.
            -- А что за несчастный случай?
                -- Сбой, просто сбой на одном из наших операционных модулей. -- Марутян мотает головой. -- В итоге человек получил несколько ампер, сердце не выдержало, вы понимаете. Бывает такое, ничего сделать не успели. Извините, тяжело об этом вспоминать. У него, кстати, дочь осталась. В химическом работает.
                    [walk:interlude1]
                    -- Вера?

[key:leave1,npc:marytan]
Я подхожу к выходу в коридор.
-- Что? -- хихикает Марутян. -- Не нравится местное меню?
    [always]
    -- Да нет, не в этом дело.
        -- Подождите меня, мы же в лабораторию идём.
            [always,back]
            -- Конечно.

[key:diner1,npc:marytan]
Я сажусь за столик, Марутян роняет взгляд на мой поднос и одобрительно кивает.
-- Приятно, наверное, поесть нормальную еду после корабельных пайков! -- говорит он.
    Я молча ковыряю вилком серую студенистую массу в контейнере.
        -- Обожаю кофе! -- Марутян поднимает пластиковый стаканчик и, прикрыв от удовольствия глаза, потягивает носом тающий кофейный пар. -- У всех нас есть, так сказать, свои маленькие слабости. А в прошлый раз его вообще не привезли! Я бы, простите, расследование провёл, назначил виновных. -- Он хихикает. -- Так что кофе в этот раз я ждал чуть ли не больше, чем всё остальное.
            [aux]
            -- У вас освещение на станции не меняется. По часам вечер, но лампы в глаза светят. А утром кажется, что и не спал вовсе. Без кофе, наверное, и правда проснуться тяжеловато.
                -- Ну почему, меняется. Просто иногда, так сказать, бывают сбои в интеграторе. Я же говорю, техников нам не хватает.
            [aux]
            -- А почему здесь никого нет?
                -- А мы слегка припозднились, -- улыбается Марутян. -- Решил дать вам поспать подольше. Всё же первый рабочий день, должны быть какие-то, так сказать, послабления.
            -- У вас правда в лаборатории есть образцы, не знаю как сказать, инопланетной жизни?
                -- Так и говорите, голубчик! Образцы, да ещё какие! Лет десять назад никто бы и не поверил. Величайшее открытие человечества со времён...
                    -- Кротовых нор?
                        -- Да, -- смеётся Марутян, -- можно сказать и так. А, может, даже и ещё более великое. Хотите посмотреть?
                        Он прищуривается.
                            [walk:diner2]
                            -- Конечно.

[key:diner2,npc:marytan]
-- Я вообще не представляю, -- говорит Марутян, -- как некоторые могут этим не интересоваться. Представляете, даже здесь, на станции, есть такие люди! Зачем они вообще сюда полетели?
    -- Может, интерес угас со временем?
        -- Всё может быть, голубчик, -- кивает Марутян, -- всё может быть.
            Я молча киваю, пытаясь проглотить комок безвкусного желе.
                -- Кстати! -- Брови Марутяна складываются в причудливый узор. -- Я ведь правильно понимаю, что без меня вы в лабораторию ещё не заглядывали?
                    -- Да, не доводилось.
                        -- О! -- Марутян трясёт липкой ложкой. -- У нас там главная, так сказать, достопримечательность на станции. И я не про нуболидов.
                            [walk:interlude2]
                            -- А про что?

[key:leave2,npc:marytan]
Я подхожу к выходу в коридор.
-- Подождите меня, голубчик! -- говорит Марутян. -- Куда вы торопитесь? У нас, так сказать, целая вечность впереди.
    [always,back]
    Я возвращаюсь за столик.

[key:hall,npc:marytan]
-- Лучший вид на Сантори пять, -- говорит Марутян. -- Причём её видно практически всегда. Удивительная планета!
    -- Я её пока только на снимках видел.
        -- Так не стесняйтесь, голубчик, посмотрите.
            [walk:hall1]
            Я молча киваю.

[key:golook,npc:marytan]
-- Неужели не интересно? -- удивляется Марутян.
    [always,back]
    ...

[key:golab,npc:marytan]
-- Ну что, голубчик? -- ухмыляется Марутян. -- Готовы к величайшему открытию, как вы там говорили, со времён кротовых нор?
    -- Я уже не уверен.
        -- Пойдёмте, пойдёмте.
            [walk:lab1]
            Марутян тянет меня в лабораторию.

[key:unbar,npc:marytan]
-- Сейчас я уберу с камеры тень, -- говорит Марутян. -- А вы смотрите, не стесняйтесь. Это не опасно.
Он склонятеся над терминалом, вставляет в считыватель карту и неторопливо нажимает одним пальцем несколько клацающих кнопок, точно отстукивает ритмический код доступа.
Чёрная завеса спадает с камеры. Я пропускаю от удивления вздох.
    -- Это... это...
        -- Подходите ближе, не бойтесь, -- улыбается Марутян. -- У всех поначалу такая реакция.
            [back]
            Я не сразу решаюсь приблизиться к камере содержания.

[key:pre_unbar,npc:marytan]
Марутян хитро посматривает на меня, сдвинув кустистые брови.
-- Смотрите! Не стесняйтесь!
    -- А почему здесь такой свет? Мы как будто в проявочной.
        -- Из-за нуболидов. Они очень чувствительны к свету, поэтому мы постарались создать, так сказать, световой поток, который их меньше всего беспокоит.
            -- Чувствительны к свету? Но планета показалась мне очень яркой.
                -- Чувствительность не означает, что у них, так сказать, аллергия на свет. Здесь, голубчик, всё куда интереснее! Вот представьте, парусную лодку. Она ведь чувствительна к ветру? Более того, ветер ей необходим. Но иногда нужно и опустить паруса.
                    -- Получается, свет воздействует на них, как ветер?
                        -- Можно и так сказать, -- улыбается Марутян. -- Не воспринимайте аналогию слишком буквально.
                            [jump:unbar]
                            -- Понятно.
                    -- Не представлю, как можно работать при таком освещении.
                        -- Тяжеловато, не скрою. Но ко всему привыкаешь.
                            [jump:unbar]
                            -- Да, пожалуй.

[key:touch1,npc:marytan]
Я подхожу к камере.
То, что я вижу за её бликующим стеклом, напоминает алые морские водоросли, только совсем тонкие и прозрачные, пропускающие сквозь себя свет. Водоросли никак не реагируют на меня. Они мягко колышатся, будто в дуновениях ветра.
Я замечаю собственное отражение в стекле, искажённое, как на волнах.
Водоросли испуганно вздрагивают и собираются в плотный комок, в судорожное переплетение жил.
-- Нуболиды, -- говорит Марутян. -- Первый живой организм, найденный за пределами нашей планеты.
    -- Они меня видят?
        -- Они реагируют на свет. Не бойтесь, попробуйте коснуться стекла.
            -- Я не боюсь, это что-то другое. У меня такое чувство...
                -- Какое?
                    [back]
                    -- Как будто я сплю.

[key:touch2,npc:marytan]
Я осторожно касаюсь пальцем стекла. Из дрожащего сгустка нуболидов вытягивает тонкое, сплетённое из алых нитей щупальце и тянется к пальцу. Я отдёргиваю руку.
-- Всё же боитесь, голубчик! -- говорит Марутян.
    [npc:sinitsin+marytan]
    -- Нет, но я как будто почувствовал что-то, электрический разряд. Они могут как-то воздействовать на нас?
        -- Это вряд ли! -- В лабораторию заходит молодой мужчина с пластиковым стаканчиком в руке.
        -- Абсолютно согласен! -- энергично кивает Марутян. -- Кстати, вы ведь не знакомы! Это Иван Сергеевич Синицын, ценнейший член нашей команды.
        Марутян шутливо грозит кому-то пальцем.
        -- Вы преувеличаваете, -- улыбается Синицын.
        -- Олег Вереснев, наш новый техник, -- представляет меня Марутян.
        Я пожимаю протянутую мне руку.
        Синицын проходит вглубь отсека и садится за свободный терминал.
        -- Влиять на нас нуболиды не могут никак, -- говорит он. -- Зато мы очень склонны к самовнушению.
            [npc:simonova+marytan]
            -- Понятно.
                -- Могут, ещё как! -- вмешивается Симонова. -- Я это каждый день чувствую, они касаются моего разума. Это очень сложно объяснить.
                -- Ерунда! -- Марутян резко взмахивает рукой, рассекая воздух ребром ладони. -- Вы слишком впечатлительны. Нуболиды совершенно иначе взаимодействуют с реальностью, мы с вами не можем это ни помыслить, ни уж, тем более, испытать.
                    -- И как же они взаимодействуют с реальностью?
                        -- Можете сами проверить. -- Марутян протягивает мне магнитный ключ. -- Терминал перед вами.
                            [take:card,reaction:Получена ключ-карта.]
                            -- Попробую.
                                -- Главное -- не бойтесь! -- улыбается Марутян. -- Попробуйте изменить уровень ионизации и излучения Крайченко.
                                    [back]
                                    -- Хорошо.

[key:lab,npc:marytan]
Марутян хитро посматривает на меня, сдвинув кустистые брови.
    -- А почему здесь такой свет? Мы как будто в проявочной.
        -- Из-за нуболидов. Они очень чувствительны к свету, поэтому мы постарались создать, так сказать, световой поток, который их меньше всего беспокоит.
            -- Чувствительны к свету? Но планета показалась мне очень яркой.
                -- Чувствительность не означает, что у них, так сказать, аллергия на свет. Здесь, голубчик, всё куда интереснее! Вот представьте, парусную лодку. Она ведь чувствительна к ветру? Более того, ветер ей необходим. Но иногда нужно и опустить паруса.
                    -- Получается, свет воздействует на них, как ветер?
                        -- Можно и так сказать, -- улыбается Марутян. -- Не воспринимайте аналогию слишком буквально.
                            [back]
                            -- Понятно.
                    -- Не представлю, как можно работать при таком освещении.
                        -- Тяжеловато, не скрою. Но ко всему привыкаешь.
                            [back]
                            -- Да, пожалуй.

[key:nubolids,npc:marytan]
-- Ну и как вам наши, так сказать, милейшие создания? -- спрашивает Марутян. -- Наигрались уже?
    [aux]
    -- Меня почему-то не покидает мысль, что мы делаем что-то неправильное. Они разумны?
        -- А что такое разум в вашем понимании?
            -- Ну они осознают происходящее? У них есть...
                -- Есть что, голубчик? Философия? Культура? Боюсь, это форма жизни, к которой наши привычные понятия не подходят.
                    -- Вам виднее.
    -- Думаю, на сегодня я закончил с экспериментами.
        -- Тогда я покажу вам, так сказать, последний трюк, -- улыбается Марутян.
            [walk:interlude4]
            -- Что вы имеете в виду?
    [always,back]
    -- Я хотел бы ещё немного посмотреть.

[key:wormhole,npc:marytan]
-- Это червоточина, голубчик! -- ухмыляется Марутян. -- Наши прекрасные друзья умеют путешествовать в подпространстве. Достаточно лишь небольшого воздействия.
    [npc:simonova+marytan]
    -- Но ведь это...
        -- Меняет всё наше представление о нуболидах, -- слышится голос Симоновой.
        -- Именно так, -- кивает Марутян. -- Мы вообще обнаружили это случайно.
            [npc:marytan]
            -- А они не могут сбежать из этой клетки?
                -- Нет, нет, не бойтесь. Мы фактически рассчитываем простейшие координаты с выходом в точке входа. Для таких расчётов не требуется навигатор. Достаточно учитывать наше смещение в пространстве в течение где-то полутора секунд. При желании им можно даже пренебречь.
                    -- А в своей естественной среде они тоже могут проходить через червоточины?
                        -- Мы считаем, что да. Как раз этот момент сейчас, так сказать, активно изучается. Мы точно знаем, что создавать они их не могут, да это и невозможно.
                            -- Понятно.
                                -- Ну что, -- Марутян деловито сцепляет руки на груди, -- удавлось нам вас впечатлить?
                                    [walk:hall2]
                                    -- Не то слово!