
[key:2x3]
Нуболиды облепили стенки аквариума и извиваются как черви, которых выжигает смертельное излучение. Кажется, они хотят проломить крепкое стекло.
-- Не бойтесь, голубчик, -- говорит Марутян, -- отсюда они не выберутся. Хотя я бы на вашем месте снизил значения.
    [always,walk:lab1]
    -- Да, сейчас.

[key:2x2]
Нуболиды закрутились, словно в аквариуме поднялся водоворот, и сплелись воедино, образовав что-то похожее на человеческое лицо -- лишь для того, чтобы через секунду вновь разметаться по всей камере.
    [always]
    -- Что это? Они нас видят?
        -- Они не могут видеть, -- говорит Марутян.
            -- Но я видел...
                -- Они просто приняли такую форму. Не знаю, что вам тут, так сказать, показалось. Если долго за ними наблюдать, можно и не такое увидеть.
                -- Они нас чувствуют, -- говорит Симонова.
                -- Ерунда! -- отмахивается Марутян.
                        [always]
                        -- Я уверен, что видел человеческое лицо!
                            -- Совпадение, голубчик. Не более.
                                [always,walk:lab1]
                                -- Как скажете.

[key:3x1]
Нуболиды неожиданно скручиваются в некое подобие щупальца, которое ритмично сокращается и бьёт по стенкам камеры.
Я с сомнением смотрю на Марутяня.
-- Не бойтесь, камеру они не пробьют, -- говорит он.
    [always]
    -- Но это... нормально?
        -- Вполне, -- усмехается Марутян, -- видели бы вы их, так сказать, в привычной среде обитания.
            [always,walk:lab1]
            -- Честно, не уверен, что хотел бы.

[key:0x2]
Нуболиды ритмично вздрагивают, словно в такт неслышной музыке.
    [always]
    -- А они реагируют на звук?
        -- Очень слабо, -- говорит Марутян, -- только на очень сильную звуковую волну.
            [always,walk:lab1]
            -- Понятно.

[key:0x1]
Сейчас нуболиды и правда напоминают водоросли, которые плавно колышатся в невидимых потоках воды.
-- На такие слабые значения они практически не реагируют, -- говорит Марутян.
    -- А на сколько высокие значения я могу поставить?
        -- В принципе ставьте любые, мы тут, так сказать, уже всё испробовали, но я бы предложил не комбинировать высокие значения излучения и ионизации.
            [walk:lab1]
            -- Хорошо.
    [always,walk:lab1]
    -- Понял.

[key:1x0]
-- Ну же, -- говорит Марутян, -- смелее! Поставьте значения повыше. К таким слабым раздражителям они уже привыкли.
    [always,walk:lab1]
    -- Хорошо.

[key:3x3]
Нуболиды бешено мечутся в стеклянной клетке -- они то собираются в плотный комок, защищаясь от чего-то незримого, то вдруг разлетаются по всей камере, точно их раскидывает взрывная волна.
-- Боюсь, вы слегка переборщили, голубчик, -- говорит Марутян. -- Мы обычно не ставим такие высокие значения.
    -- Они могут чувствовать боль?
        -- Не в привычном нам смысле. У них нет нервных тканей. Но всё же мы стараемся не задавать слишком высокие значения.
        Марутян подходит к терминалу и быстро набирает команду "reset".
            [walk:lab1]
            -- Понятно.
    [always,walk:lab1]
    -- Да, извините, видимо, я переборщил.