[key:head,npc:simonova]
Симонова поворачивается ко мне и улыбается уставшей бесцветной улыбкой.
-- Раньше все, кто к нам прилетал, -- говорит она, -- первым делом ходили сюда, посмотреть на нуболидов. А теперь -- нет. Совсем забыли о нас на Земле?
    -- Может быть, просто боятся?
        -- Может быть. Вы тоже боитесь?
            [back]
            -- Я пока не уверен.

[key:planet,npc:simonova]
-- Она прекрасна, не правда ли? -- говорит Симонова. -- Столько лет прошло, а я до сих пор не могу на неё налюбоваться.
    -- Странно, что у планеты нет спутников.
        -- Да, -- кивает Симонова, -- но, на самом деле, это не так уж удивительно. У Сантори удивительная плотность для газового гиганта. Скорее всего, она поглотила всех своих спутников.
            [jump:planet]
            -- Звучит жутко.
                -- Это не жутко, -- улыбается Симонова. -- Это просто гравитация.
    -- Сантори удивительно похожа на огромный космический океан.
        -- В каком-то смысле это так и есть. Большая часть планеты -- это вода. Да ещё и с жизнью.
            -- Удивительная планета!
                -- Да, -- устало улыбается Симонова, -- а ваши коллеги даже не пришли посмотреть. Раньше, помню, специально себе место выбивали в рейсах, а теперь -- просто не интересно.
                    -- Мне интересно.
                        Симонова как будто меня не слышит.
                        -- Забыли про нас, -- вздыхает она. -- Вначале, помню, все чуда ожидали, а сейчас, такое впечатление, никто ничего уже не ждёт.
                            [jump:planet]
                            -- Но вы же совершили удивительное открытие! Я -- не учёный, но наверняка это изменит наши представления о червоточинах. Может, научимся летать за считанные секунды.
                                -- Да, но пока о нём почти никто не знает. Решили не предавать огласке, пока исследования не завершатся.
    -- Вы говорили, что нуболиды могут как-то воздействовать на нас?
        -- Нет! -- Симонова мотает головой. -- Я просто устала, бред несу. Но иногда кажется...
            -- Кажется что?
                -- Кажется, что они могут как-то дотянуться до нас сквозь пространство. С тех пор, как Арто начал эти эксперименты... Нет! -- Симонова поднимает ладонь, как бы останавливая саму себя. -- Не слушайте меня! Мне просто надо отдохнуть... Вон, смотрите! -- Она касается пальцами стекла. -- Новая буря начинается.
                    [back]
                    -- Где?

[key:look]
-- Видите? -- спрашивает Симонова.
    [always,back]
    next