[key:head,npc:sinitsin]
Синицын поворачивается ко мне и улыбается.
-- Вы чего-то хотели? Нуболиды не оставляют в покое?
    [back]
    -- Нет, нет, извините.
    -- Честно говоря, меня не покидает чувство, что я ощущаю какое-то воздействие. Как электрические разряды.
        -- Не стоит на этом зацикливаться. Мы давно изучаем нуболидов, так что можете нам верить. Никакого влияния на человека они оказать не могут. У меня вообще есть теория, что нуболиды, на самом деле, существуют в ином измерении, а мы просто видим следы, артефакты их существования.
            -- Но как это может быть?
                -- Ну, -- усмехается Синицын, -- мир куда сложнее, чем казалось нашим учёным всего лишь несколько лет назад.
                    [back]
                    -- Наверное.