[key:head,npc:vera]
-- Олег?  Смена подошла к концу?
    [aux]
    -- А что ты там пытаешься увидеть? Нет же ничего.
        -- Это стекло такое, но если присмотреться, то можно заметить звёзды. Вон там, например, есть одна яркая. Хотя, может, мне это только кажется.
    -- За сегодня ничего полезного толком и не сделал. Зато посмотрел на этих ваших нуболидов.
        -- До обеда, надеюсь? -- прищуривается Вера. -- А то потом весь день аппетита нет.
            -- Мне кажется, я до сих пор не верю, что они на самом деле существуют.
                -- Все так вначале думают. Один, помню, говорил -- какое же это открытие? Так, водоросли в банке. Как будто его разыграть кто-то решил. Но потом-то понимаешь...
                    -- Что это совсем не водоросли?
                        -- Да.
                        Мы какое-то время молчим.
                            -- Пригласить тебя на ужин в столовую будет совсем не уместно? -- наконец решаюсь я.
                                Вера смеётся.
                                -- Только если мы сначала прогуляемся по этой прекрасной вечерней аллее.
                                Она показывает на сумрачный коридор.
                                    [walk:pause3]
                                    -- Непременно!