[key:head,npc:vera]
-- Олег? -- Вера улыбается. -- Смена подошла к концу?
    -- За сегодня ничего полезного толком и не сделал. Зато посмотрел на этих ваших нуболидов.
        -- И как? -- прищуривается Вера.
            -- Не знаю. Мне кажется, я до сих пор не верю, что они, на самом деле, существуют.
                -- Все так вначале думают. Подумаешь, водоросли в банке. Как будто кто-то нас разыграть решил. Но потом понимаешь...
                    -- Что это совсем не водоросли?
                        -- Да.
                        Мы какое-то время молчим.
                            -- Пригласить тебя на ужин в столовую будет совсем не уместно? -- наконец решаюсь я.
                                Вера смеётся.
                                -- Только если сначала прогуляемся по этой прекрасной вечерней аллее.
                                Она показывает на сумрачный коридор.
                                    [walk:pause3]
                                    -- Непременно!
    -- А что ты там пытаешься увидеть? Нет же ничего.
        -- Это стекло такое, но если присмотреться, то можно заметить звёзды. Вон там, например, такая яркая. Хотя, может, мне это только кажется.