[key:head,npc:alexin]
Алексин -- невысокий и полноватый, с густой длинной бородой -- напоминает гнома из старых фэнтезийных романов. Он смотрит на меня с таким видом, словно я отвлёк его от чего-то важного, хотя могу поручиться, что он просто листает один и тот же файл лога уже битый час.
    -- Не напомнишь, как провести диагностику модулей?
        -- Программа диагностики -- на твоём терминале. -- Алексин закатывает глаза. -- И не забудь сначала перевести модули в диагностический режим. Тебе нужны модули с четвёртого по восьмой, как я и говорил. 
            [take:card,reaction:Получена ключ-карта.]
            -- Понятно.
                -- Да, чуть не забыл. -- Алексин протягивает мне магнитную карту. -- Возьми, а то терминал тебя не авторизует.
                    [back]
                    -- Спасибо.

[key:work,npc:alexin]
-- Ну как успехи?
    [always]
    -- Не напомнишь, какие мне нужны модули?
        -- С четвёртого по восьмой. Так сложно запомнить?
            [always]
            -- Извини, не выспался.
                -- Про диагностический режим не забудь, сервисный ключ у стойки.
                    [always,back]
                    -- Хорошо.
    [always,back]
    -- Пока работаю.

[key:volt,npc:alexin]
-- Всё в порядке у тебя? -- зевает Алексин. -- Ты спрашивай, не стесняйся.
    [always]
    -- Диагностика по пятому модулю говорит, что там повышенное напряженное. Рекомендует сделать какую-то расширенную. Не знаешь, что это?
        -- Да забей, -- махает рукой Алексин. -- Там всегда так было. Модуль нормально работает, диагностику проходит. Всё в пределах допусков.
            [always,back]
            -- Как скажешь.

[key:reset,npc:alexin]
-- Какие-то проблемы? -- Алексин так яростно приглаживает бороду, словно хочет выдрать у себя волосы. -- Тут техника старая, часто всё глючит.
    [always]
    -- Не подскажешь, что делать, если модуль на диагностику не отзывается?
        Алексин пожимает плечами.
        -- Попробуй перезагрузить. Вдруг поможет.
            [always,back]
            -- Хорошо, попробую.

[key:hard,npc:alexin]
-- Что-то не так? -- Алексин смотрит на меня сонным взглядом.
    [always]
    -- Модуль программно перезагрузить не получается, сталкивался с таким?
        Алексин задумчиво почесал поросль на щёках.
        -- Что-то не припомню. Вот же хлам! Слушай, попробуй сам пока посмотреть. Дальше разберёмся.
            [always,back]
            -- Ладно, попробую.

[key:final,npc:alexin]
Алексин подходит к моему терминалу.
-- Ну надо же! -- говорит он как будто с удивлением. -- Я смотрю, модули прошли диагностику. Вон у меня все зелёные огоньки загорелись. В чём в итоге проблема была?
    [purge:card,reaction:Я вернул ключ-карту Алексину.]
    -- Пришлось один модуль перезагрузить немного радикальным путём.
        -- Понятно. Надеюсь, там не взорвётся ничего, -- хихикает Алексин. -- Марутян просил тебя к нему заглянуть, когда закончишь. Он в лаборатории.
            [walk:tech]
            -- Хорошо.
