[key:head,npc:simonova]
Симонова приветствует меня кивком головы и улыбается.
-- Ну как вы? Осваиваетесь потихоньку?
    -- Можно сказать и так. Работы невпроворот, но это даже хорошо. Отвлекает...
        -- От мыслей о Земле? Да, я вас понимаю. -- Симонова вздыхает и обнимает себя за плечи, как будто в холле становится холоднее. -- Страшно даже подумать о том, насколько мы от неё далеко. Мне кажется, наше сознание просто не способно осмыслить такие расстояния.
            -- Честно говоря, у меня это самый дальний полёт за всю жизнь. Даже с большим запасом.
                -- Как и большинства. Впрочем, некоторые из ваших коллег здесь уже были, так что для им, наверное, проще.
            -- Я смотрю, ураган стал только сильнее. Интересно, как долго он будет длиться?
                -- По-разному, -- пожимает плечами Симонова. -- Бывает, что и несколько месяцев. Я их, кстати, чувствую,эти ураганы. Да и наши гости, -- она кивает в сторону лаборатории, -- уверена, тоже.
                    -- Что вы имеете в виду?
                        -- Сходите да посмотрите. Вход в лабораторию открыт.
                            [back]
                            -- Ладно.